# Page 1
जिल्हा व सत्र न्यायालय सांगली, जिल्हा सांगली यांचे नवीन इमारतीकरीता १२ उद्वाहनचालक व ३ बागकामगार यांची काल्पनिक पदे निर्माण करणे व त्यांच्या सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे कंत्राटी तत्वावर उपलब्ध करुन घेण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत प्र......
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कंत्राटी २०१८/प्र.क्र.२८/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ३१ मे, २०१८
वाचा १ शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांकः पदनि २५१२/प्र.क्र.१५७/का.१२, दिनांक २७.०१.२०१५ २ शासन शुद्धीपत्रक विधि व न्याय विभाग क्रमांकः पदनि २५१२/प्र.क्र.१५७/का.१२, दिनांक ०३.०२.२०१५ ३ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांकः कंत्राटी २०१६/प्र.क्र.१९४/का.१२, दिनांक २३.०२.२०१७ ४ शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.२९/१६/वित्तिय सुधारणा १, दिनांक ०२.०८.२०१६ ५ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांक कंत्राटी २०१६/प्र.क्र.१९४/का.१२, दिनांक ०९.०८.२०१७ ६ सहायक प्रबंधक (निरीक्षणे), उच्च न्यायालय (अपील शाखा), मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ब जन -१००१/२०१८/३०२, दिनांक २६.०२.२०१८ ७ जिल्हा व सत्र न्यायालय सांगली यांचे पत्र क्रमांक जा.क्र./१७६२/२०१८, दिनांक २४.०२.२०१८
प्रस्तावना उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. (१), (२), (३) व (५) येथील शासन निर्णयान्वये राज्यातील जिल्हा व सत्र न्यायालये यांमध्ये बाह्य यंत्रणेद्वारे कंत्राटी पद्धतीने सेवा उपलब्ध करुन घेताना अनुसरावयाच्या बंधनकारक बाबी निश्चित करण्यात आल्या आहेत. दिनांक २६.०२.२०१८ रोजीच्या पत्रान्वये सहाय्यक प्रबंधक, मा.उच्च न्यायालय मुंबई यांनी जिल्हा व सत्र न्यायालय सांगली, जिल्हा सांगली येथील नवीन इमारतीकरीता उद्वाहनचालक व बागकामगार यांची काल्पनिक पदे निर्माण करुन त्यांच्या सेवा बाह्य यंत्रणेद्वारे कंत्राटी पद्धतीने उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केलेली आहे. त्या अनुषंगाने शासनाने खालील निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कंत्राटी २०१८/प्र.क्र.२८/का.१२
शासन निर्णय जिल्हा व सत्र न्यायालय सांगली, जिल्हा सांगली येथील नवीन इमारतीकरीता १२ उद्वाहनचालक व ३ बागकामगार यांची काल्पनिक पदे निर्माण करण्यास व त्यांच्या सेवा बाह्य यंत्रणेद्वारे कंत्राटी तत्वावर उपलब्ध करुन घेण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त १५ पदे बाह्ययंत्रणेद्वारे कंत्राटी पद्धतीने उपलब्ध करुन घेताना विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २५१२/प्र.क्र.१५७/का.१२, दिनांक २७ जानेवारी, २०१५ व संबंधित शासन निर्णयांमधील सर्व अटी व शर्तींचे पालन करणे बंधनकारक असेल.
३. यासाठीचा खर्च मागणी क्रमांक जे-१, २०१४-न्यायदान, (००) १०५ दिवाणी व सत्र न्यायालये, (०२) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश, (०२) (०१) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश (२०१४०१७२) दत्तमत, १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली तरतुद करुन खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २७४/व्यय-५, दिनांक १५.०३.२०१८ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १७४/आपुक, दिनांक १५.०३.२०१८ अन्वये व सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३३१/२०१८/का.१२, दिनांक ३१.०३.२०१८ अन्वये त्या विभागाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3