# Page 1
श्रीचंद्रशेखर . सुधाकर बाहकर यांची महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य,सामान्य राज्य सेवा,गट-अ या पदावर नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमाक.एजीओ-२२१८/प्र.क्र.८९/का-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २०१८.
संदर्भ:- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे गोपनीय पत्र क्र. १३२२/५८०४/आठ,दि.०६.०९.२०१८.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये महाप्रशासक व शासकीय
विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, सामान्य राज्य सेवा, गट-अ या पदावर नियुक्तीकरिता प्रतीक्षायादीतून
गुणवत्ता क्रमानुसार श्री. चंद्रशेखर सुधाकर बाहकर (अराखीव) यांची शिफारस करण्यात आली
आहे. यास्तव श्री.चंद्रशेखर सुधाकर बाहकर यांची महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र
राज्य, सामान्य राज्य सेवा, गट-अ या पदावर रु.३७४००-६७००० + ग्रेड पे रु.८७०० या
वेतनबँडमध्ये नियुक्ती व पदस्थापना करण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
२. श्री.चंद्रशेखर सुधाकर बाहकर यांची महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य,
सामान्य राज्य सेवा, गट-अ या पदावर महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम
१९८१ मधील नियम ९ (४२) मध्ये विहीत केलेल्या परिविक्षाधीन या संज्ञेच्या व्याखेनुसार तात्पुरती
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३. महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, सामान्य राज्य सेवा गट-अ, या
पदावरील त्यांच्या नियुक्तीच्या दिनांकापासून २ वर्षांचा कालावधी हा परिविक्षाधीन कालावधी
म्हणून समजण्यात येईल.
४. या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या कालावधीत त्यांनी नियुक्ती
स्विकारणे आवश्यक आहे. प्रस्तुत नियुक्तीच्या संदर्भात त्यांच्याकडून काहीही कळविण्यात न
आल्यास या विभागाच्या निवड यादीवरुन त्यांचे नाव कोणतीही पूर्वसूचना न देता काढून
टाकण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एजीओ-२२१८/प्र.क्र.८९/का-१
५. श्री.चंद्रशेखर सुधाकर बाहकर यांनी त्यांच्या नियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी प्रधान
सचिव व विधि परामर्शी, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या कार्यालयात उपस्थित
रहावे. तसेच महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, सामान्य राज्य सेवा, गट-अ
या पदावर सध्या प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असलेले न्यायिक अधिकारी श्री. सतिश गो. अडके
यांची सेवा न्यायिक सेवेत प्रत्यावर्तित झाल्यावर आपणांस महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त,
महाराष्ट्र राज्य, सामान्य राज्य सेवा, गट-अ या पदावर नियुक्त करण्यात येईल.
६. श्री.चंद्रशेखर सुधाकर बाहकर यांची नियुक्ती या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या
सहपत्रामध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
७. या प्रित्यर्थ येणारा खर्च "२०१४ न्यायदान (११०) - महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त
वेतन" (मागणी क्र.जे- १) संकेतांक क्र.२०१४-२०५२-०१ या अर्थसंकल्पीय शिर्षाखाली
टाकण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4