# Page 1
१४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगांतर्गत कार्यरत न्यायालयांचे नुतनीकरण
(Redesigning of Existing Courts) जिल्हा व सत्र न्यायालय अकोला यांच्या नियंत्रणाखालील दर्यापूर या न्यायालयीन इमारतीच्या दुरुस्तीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली रक्कम वगळणेबाबत .........
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण १२१६/प्र.क्र.१८१/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १० एप्रिल, २०१८
वाचा १ शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक : चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०७/१६/का.नऊ, दिनांक १० नोव्हेंबर, २०१६ २ शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक : चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०/का.नऊ, दिनांक १२ जून, २०१७ ३ शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक संकीर्ण १२१६/प्र.क्र.१८१/का.१२, दिनांक २१ जुलै, २०१७
प्रस्तावना उपरोक्त संदर्भाधीन अ. क्र. (३) येथील शासन निर्णयान्वये १४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगांतर्गत कार्यरत न्यायालयांचे नुतनीकरण (Redesigning of Existing Courts) अंतर्गत जिल्हा व सत्र न्यायालय अमरावती यांच्या नियंत्रणाखालील दर्यापूर येथील इमारतीसाठी १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत नुतनीकरणाच्या कामासाठी रुपये १९,३९,७२९/- (अक्षरी रुपये एकोणीस लक्ष एकोणचाळीस हजार सातशे एकोणतीस फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. प्रमुख न्यायाधिश जिल्हा व सत्र न्यायालय अमरावती यांनी दर्यापूर येथील इमारतीच्या नुतनीकरणाची आवश्यकता नसल्याचे आता कळविले असून सदर काम दिनांक २१ जुलै, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातून सदर काम वगळण्याची विनंती केली आहे.
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. (३) येथील शासन निर्णयात नमूद जिल्हा व सत्र न्यायालय अमरावती यांच्या नियंत्रणाखालील दर्यापूर येथील इमारतीसाठी १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत दुरुस्ती / नुतनीकरणाच्या प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या रुपये १९,३९,७२९/- (रुपये एकोणीस लक्ष एकोणचाळीस हजार सातशे एकोणतीस फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चाच्या कामाची आवश्यकता आता उरली नसल्याने सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ मधील “न्यायालयीन इमारत दर्यापूर" व त्याखालील नमूद तक्ता वगळण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण १२१६/प्र.क्र.१८१/का.१२