# Page 1
श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डीकडून निळवंडे धरणाच्या विकासासाठी रु.५०० कोटी इतका निधी उसनवार तत्त्वावर (बिनव्याजी परत करण्याच्या बोलीवर) जलसंपदा विभागाच्या अखत्यारितील गोदावरी -मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांना देण्यासाठी "एक विशेष बाब" म्हणून देण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. सासंवि-२०१४/६११/प्र.क्र.८८/का.१६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १३ डिसेंबर, २०१८.
संदर्भ:-विधि व न्याय विभागाचा समक्रमांकाचा दि.३०.११.२०१८ चा शासन निर्णय
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेतील परि.क्र.३ मधील ओळ क्र. २, परि. ४ मधील ओळ क्र. ५, शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील प्रथम ओळ व "अ" अटीतील दुसऱ्या ओळीतील "निळवंडे धरणाच्या डाव्या कालव्याच्या विकासासाठी"
या ऐवजी
"निळवंडे धरणाच्या डाव्या व उजव्या कालव्याच्या विकासासाठी" असे वाचण्यात यावे.