# Page 1
मलकापूर, जिल्हा बुलढाणा येथे स्थापन करण्यात आलेल्या जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय आणि दिवाणी न्यायालय वरिष्ठ स्तर या जोड न्यायालयांऐवजी जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय आणि दिवाणी न्यायालय वरिष्ठ स्तर मलकापूर ही दोन नियमित न्यायालये कार्यरत करणे आणि या न्यायालयांसाठी पदनिर्मिती करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...........
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः सीआरसी १६०८/प्र.क्र.१९६/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख : ३० जुलै, २०१८
वाचा १ शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक सीआरसी १६०८/प्र.क्र.१९६/का.१२, दिनांक १० जानेवारी, २०१८ २ शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक सीआरसी १६०८/प्र.क्र.१९६/का.१२, दिनांक २८ जून, २०१८ ३ जिल्हा व सत्र न्यायालय बुलढाणा यांचे पत्र जा.क्र.आस्था.२८५४/२०१८, दिनांक ०६.०७.२०१८
शासन शुद्धीपत्रक मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ येथील दिनांक १० जानेवारी, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मलकापूर, जिल्हा बुलढाणा येथे स्थापन करण्यात आलेल्या जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय मलकापूर आणि दिवाणी न्यायालय वरिष्ठ स्तर मलकापूर या दोन न्यायालयांना नियमितरित्या कार्यरत करण्यास व या न्यायालयांसाठी पद निर्मिती करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील तक्त्यात शिपाई या पदाची वेतनश्रेणी ४४००-७४४०-ग्रेड पे १३०० याऐवजी ४४४०-७४४०-ग्रेड पे १३०० अशी वाचण्यात यावी.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः सीआरसी १६०८/प्र.क्र.१९६/का.१२