# Page 1
राज्यातील न्यायालयांना सोयी-सुविधा निर्माण करुन देण्याच्या अनुषंगाने, "Court Infrastructure Policy" (न्यायालयांकरिता पायाभूत सुविधा धोरण) यातील मुद्यांमध्ये सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१६१५/प्र.क्र.२२०/भाग-१/का-१३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ३० ऑगस्ट, २०१८.
वाचा :
१) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल जनहित याचिका क्र.२३९/२००९ @ जनहित याचिका क्र.१०/२००८ @ रिट याचिका क्र.५१०१/२०१२ संदर्भात दि.०७ व १३ ऑगस्ट, २०१५ रोजी दिलेले आदेश.
२) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१६१५/प्र.क्र.२२०/का-१३, दि.२९ ऑक्टोबर, २०१५.
३) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१६१५/प्र.क्र.२२०/का-१३, दि. १० डिसेंबर, २०१५.
४) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१६१५/प्र.क्र.२२०/का-१३, दि.०३ फेब्रुवारी, २०१६.
५) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१६१५/प्र.क्र.२२०/भाग-१/का-१३, दि. १० ऑक्टोबर, २०१६.
प्रस्तावना:
राज्यातील न्यायालयांना सोयी-सुविधा निर्माण करुन देण्याच्या अनुषंगाने, न्यायालयांकरिता पायाभूत सुविधा धोरण संदर्भाधीन क्र.५ मधील शासन निर्णय दि.१० ऑक्टोंबर, २०१६ अन्वये निर्गमित करण्यात आले आहे. न्यायालयांशी संबंधित विविध मुद्यांबाबत मा. उच्च न्यायालय येथे दाखल असलेली जनहित याचिका क्र.१५६/२०११ प्रकरणी वेळोवेळी सुनावणी घेण्यात आली. सदर याचिकेसोबत न्यायालयांशी संबंधित इतरही याचिकांवर एकत्रितपणे सुनावणी होऊन मा.उच्च न्यायालयाने दि.५ मे,२०१७ रोजीच्या आदेशानुसार न्यायालयांकरीता पायाभूत सुविधा धोरण" मधील मुद्दा "ख" मधील अनुक्रमांक १ ते ४ व १३, तसेच धोरणात्मक तरतूदीतील मुद्दा क्र. १० मधील अनुक्रमांक १०.२ च्या अनुषंगाने आवश्यक सुधारणा करण्यासंदर्भात राज्य शासनाने निर्णय घेण्याबाबत आदेश दिले होते. मा. उच्च न्यायालयाच्या या निर्णयाच्या अनुषंगाने दि. ७ ऑगस्ट, २०१८ रोजी मा. मंत्रीमंडळ बैठकीमध्ये चर्चा होऊन न्यायालयांकरीता पायाभूत सुविधा धोरणामधील मुद्दा "ख" मधील अनुक्रमांक १ ते ४ व १३ व धोरणात्मक तरतूदीमधील मुद्दा १० मधील मुद्दा क्र.१०.२ मध्ये सुधारणा करण्याच्या प्रस्तावास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१६१५/प्र.क्र.२२०/भाग-१/का-१३
मा.मंत्रीमंडळाने मान्यता दिली आहे. सदर निर्णयाप्रमाणे सुधारीत धोरण निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील न्यायालयांना सोयी-सुविधा निर्माण करुन देण्याच्या अनुषंगाने, राज्यात नव्याने बांधावयाच्या न्यायालयीन इमारती व न्यायाधीश निवासस्थाने, तसेच अस्तित्वातील इमारतींचे विस्तारीकरण, दुरुस्ती धोरणामधील परिशिष्ट-अ मधील “न्यायालयांकरिता पायाभूत सुविधा धोरण”, मुद्दा ख- प्रकल्पाची संकल्पना आखण्यापासून ते प्रकल्प पूर्ण करण्यापर्यंतचे टप्पे या मधील अनुक्रमांक १ ते ४ व १३ व धोरणात्मक तरतूदीतील मुद्दा क्र. १०- विद्यमान इमारतींमध्ये दुरूस्त्या करणे किंवा त्यामध्ये भर घालणे आणि त्यामध्ये फेरबदल करणे यासाठी मान्यता यातील अनुक्रमांक १०.२ च्या अनुषंगाने सोबतच्या परिशिष्ट "अ" प्रमाणे सुधारणा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5