# Page 1
१४ व्या वित्त आयोगांतर्गत कार्यरत न्यायालयांचे नुतनीकरण
(Re-designing of Existing Courts) कौटुंबिक न्यायालय, नागपूर येथील न्यायालयीन इमारतींच्या दुरुस्तीस/नुतनीकरणास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : चौविआ १२१६/प्र.क्र.१५५/का.०९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १८ मे, २०१८
वाचा : १) प्रबंधक (निरीक्षणे-२), मा. उच्च न्यायालय यांचे पत्र क्रमांक B(W) ६०४९ of २०१०/२२४५, दिनांक ११.०८.२०१६.
२) कौटुंबिक न्यायालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.D-२(१)/४३९/२०१६, दि.२२.०६.२०१६ ३) शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांकः चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०७/१६/का.नऊ, दिनांक १० नोव्हेंबर, २०१६ ४) शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांकः चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०/का.नऊ, दिनांक १२ जून, २०१७ ५) शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०/का.नऊ, दिनांक २३ जून, २०१७ प्रस्तावना : १४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगाने शिफारस केलेल्या "न्याय व्यवस्थेचे सक्षमीकरण" (Strengthening
the Justice Sector) या प्रयोजनासाठी सन २०१५-२०१६ ते २०१९-२०२० या ५ वर्षांच्या कालावधीकरीता
रुपये १०१४ कोटी इतका निधी नमूद केलेला आहे. १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत कार्यरत न्यायालयांचे
नुतनीकरण या घटकासाठी ५ वर्षांच्या कालावधीकरीता रुपये २२८ कोटी इतका निधी दर्शविलेला आहे.
१४ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार विविध प्रयोजनांची अंमलबजावणी करण्यासाठी दिनांक ९ मार्च,
२०१६ रोजी उच्चस्तरीय संनियंत्रण समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. या समितीच्या बैठकीमध्ये
मा.उच्च न्यायालयाकडून प्राप्त झालेल्या कार्यरत न्यायालयाचे नुतनीकरण या घटकाच्या कृती
आराखड्यास तत्वत: मान्यता देण्यात आली असून संदर्भाधीन दिनांक १२ जून, २०१७ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये वित्त विभागाच्या सहमतीने १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत कार्यरत न्यायालयाचे नुतनीकरण च्या
कामांना रुपये ५० लक्ष मर्यादेपर्यंत प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास देण्यात आले
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: चौविआ १२१६/प्र.क्र.१५५/का.०९
आहेत. त्या अनुषंगाने कौटुंबिक न्यायालय, नागपूर येथील न्यायालयीन इमारतीच्या नुतनीकरणाचे सन
२०१५-१६ च्या दरसूचीवरील अंदाजपत्रकासह प्रस्ताव उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ येथे नमूद पत्रान्वये
मा.उच्च न्यायालय मुंबई यांचेकडून शासनास प्राप्त झाले आहेत. त्या अनुषंगाने कौटुंबिक न्यायालय,
नागपूर येथील न्यायालयीन इमारतीच्या १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत नुतनीकरणाच्या कामांस प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : १४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगांतर्गत राज्यातील कार्यरत न्यायालयांचे नुतनीकरण (Redesigning of
Existing Courts) या घटकाच्या अनुषंगाने मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांचेकडून प्राप्त झालेल्या व
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने परिगणित करुन दिलेल्या कौटुंबिक न्यायालय, नागपूर यांच्या न्यायालयीन
इमारतीच्या नुतनीकरणासाठी आवश्यक रु.२,७१,०९४/- (रुपये दोन लक्ष एकाहत्तर हजार पाचशे चौ-यान्नव
फक्त) इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. त्याचा तपशिल
खालीलप्रमाणे आहे.
न्यायालयीन इमारत:- कौटुंबिक न्यायालय, नागपूर
-----------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत प्रस्तावित कामे |  |  | सार्वजनिक बांधकाम विभागाने |  |
|  |  | अंदाजपत्रकात परिगणित केलेली |
| रक्कम कामाचा अंदाजित खर्च |
| १. | Providing and fixing witness box and wheel chairs | २,२६,१००/ |
|  | Add for increase in schedule of rates 90% | २२,६१०/ |
|  | एकूण | २,४८,७१०/ |
|  | Add ४% Contengencies | ९९४८/ |
|  | Add ५% centage | १२४३६/ |
|  | एकूण | २,७१,०९४/ |
-----------------------------------------------------------------------------------
२. कौटुंबिक न्यायालय, नागपूर येथील न्यायालयीन इमारतींच्या नुतनीकरणाचा खर्च मागणी क्रमांक
" जे-१, २०१४, (००) न्यायदान, १०२ - उच्च न्यायालये, (११) कार्यरत न्यायालयांचे नविनीकरण, (११) (०१)
कार्यरत न्यायालयाचे नविनीकरण (२०१४ ०५४८) या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षातील
मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: चौविआ १२१६/प्र.क्र.१५५/का.०९
३. सदर कामाची निविदा मागविण्यापूर्वी मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांनी निश्चित केलेल्या कृती
आराखडा व Dedicated Cell तसेच उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीने निश्चित केलेल्या कामांमधीलच
उपरोक्त कामे असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी प्रमुख न्यायाधिश, कौटुंबिक न्यायालय, नागपूर
यांची राहील. प्रचलित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन निविदा प्रक्रीया सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून
राबविण्यात यावी व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक कार्यवाही पूर्ण करावी.
४. हा शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौ.सं.क्र.३१४ / इमा-२, दिनांक २७.०९.२०१६
अन्वये व त्या विभागाच्या सहमतीने तसेच, शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग दिनांक १२.०६.२०१७ अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.