# Page 1
राज्यातील न्यायिक अधिकाऱ्यांसाठी १८५५ Laptops खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संगणक-२०१७/प्र.क्र.८२/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २५ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा :- १) माहिती तंत्रज्ञान विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०१.०८.२०११.
२) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl./Comp./७३८/२०१७, दिनांक २७.१०.२०१७.
३) दिनांक २९.०९.२०१८ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त प्रस्तावना : मा. उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांना ई-कोर्ट प्रकल्पांतर्गत सन २०१३ मध्ये १५०९ लॅपटॉप्स न्यायिक अधिकाऱ्यांना उपलब्ध करुन देण्यात आले होते. तथापि, शासनाच्या दिनांक १ ऑगस्ट, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये संगणक साहित्य व इतर हार्डवेअर सामुग्री यांचा कार्यकाल हा पाच वर्षांकरिता निश्चित करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने सन २०१३ या वर्षांत वितरीत करण्यात आलेले १५०९ लॅपटॉप्सचा कार्यकाल संपुष्टात आल्याने त्याऐवजी नवीन लॅपटॉप्स व नव्याने नियुक्त करण्यात आलेल्या १४० न्यायिक अधिकाऱ्यांकरिता तसेच नजीकच्या काळात २०६ पदांवर नव्याने नियुक्त करण्यात येणाऱ्या न्यायिक अधिकाऱ्यांकरिता लॅपटॉप्स असे एकूण१८५५ लॅपटॉप्स उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक २ नुसार मा. उच्च न्यायालयाकडून प्राप्त झाला होता. दिनांक २९.०९.२०१८ रोजी झालेल्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीत सदर १८५५ लॅपटॉप्स खरेदीकरिता रु. ११,१३,००,०००/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली आहे. यानुषंगाने संदर्भ क्र. २ नुसार प्रस्तावित केल्याप्रमाणे न्यायिक अधिकाऱ्यांना १८५५ लॅपटॉप्स खरेदीकरिता रु. ११,१३,००,०००/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : ई-कोर्ट प्रकल्पांतर्गत २०१३ साली १५०९ न्यायिक अधिकाऱ्यांना वितरीत करण्यात आलेल्या लॅपटॉपऐवजी नवीन १५०९ लॅपटॉप्स व नवनियुक्त १४० न्यायिक अधिकारी व नजीकच्या काळात २०६ पदांवर नवीन नियुक्त करण्यात येणारे न्यायिक अधिकारी यांना असे एकूण १८५५ लॅपटॉप्स खरेदीकरिता रु. ११,१३,००,०००/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संगणक-२०१७/प्र.क्र. ८२/का. ०७
२. सदर आदेश दिनांक २९.०९.२०१८ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीच्या कार्यवृत्तान्वये तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ मधील २ व ३ या अटींच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०८.१२.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये माहिती तंत्रज्ञान विषयक सेवा व वस्तूखरेदी बाबतGeM पोर्टलची कार्यपध्दती स्वीकृत करण्यात आली असल्याने त्याप्रमाणे शासनाच्या विहित पध्दतीने खरेदी करण्यात यावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली "१७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत खर्च भागविण्यात येईल व निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील.