# Page 1
दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर तथा न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग कोरपना या न्यायालयासाठी पद निर्मिती करणेबाबत........
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः सीआरसी २०१७/प्र.क्र.२३८/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २५ जुलै, २०१८
वाचा - १ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांकः सीआरसी २०१७/प्र.क्र.२३८/का.१२, दिनांक १० एप्रिल, २०१८
शासन शुद्धीपत्रक संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील दिनांक १० एप्रिल, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर तथा न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग कोरपना या न्यायालयासाठी पद निर्मिती करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २ मधील "कोरपना, जिल्हा चंद्रपूर येथील दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर तथा न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग या न्यायालयासाठी पद निर्मिती" याखालील नमूद तक्त्यात अ.क्र. ७ येथे शिपाई पदाची वेतनश्रेणी "४४०० ७४०० + ग्रेड पे १३००” याऐवजी "४४४०-७४४० + ग्रेड पे १३००” अशी वाचण्यात यावी.
# Page 2