# Page 1
महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, ठाणे या संस्थेकरिता सफाईगार पदाचे काम कंत्राटी पध्दतीने बाहययंत्रणेद्वारे करुन घेण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- न्याअप्र-१५१५/प्र.क्र.८२/१५/का. ९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक:- १२.०७.२०१८
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क.२९/१६/
वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक ०२.०८.२०१६
२) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. JOTI/२११६/३५०/२०१५,
दि.०५.०५.२०१५
३) महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण सस्था,उत्तन, ठाणे यांचे पत्र क्र. मन्याअ/ उत्तन/६६१/२०१५,
दि.२९.०४.२०१५
४) महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था,उत्तन, ठाणे यांचे पत्र क्र. मन्याअ/ उत्तन/१६३१/२०१६,
दि.२५.११.२०१६
५) महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, ठाणे यांचे पत्र क्र. MJA/U/७४१/२०१८,
दि.१५.०५.२०१८
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. (१), ) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क.
२९/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक ०२.०८.२०१६ या शासन परिपत्रकान्वये बाह्ययंत्रणेद्वारे कंत्राटी पध्दतीने सेवा उपलब्ध करुन घेण्याकरिता मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्या अनुषंगाने महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, ठाणे यांनी त्यांच्या इमारतीचे
क्षेत्रफळ सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून प्रमाणित करुन घेऊन सफाईगार पदाचे काम बाह्ययंत्रणेद्वारे कंत्राटी तत्वावर करुन घेण्यासाठी निविदा प्रक्रिया राबविली आहे. आणि संदर्भाधीन अ.क्र. (५) येथे नमूद दिनांक १५.०५.२०१८ रोजीच्या पत्राद्वारे L१ निविदाकार यांचा प्रस्ताव शासन मान्यतेस्तव सादर केला आहे.
त्यानुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्याअप्र-१५१५/प्र.क्र.८२/१५/का.९
शासन निर्णय : महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, ठाणे यांनी केलेल्या उपरोक्त विनंतीस अनुलक्षून त्यांचेसाठी सफाईगार पदाचे काम Eximius Management Pvt.Ltd ठाणे यांचेकडून बाह्ययंत्रणेद्वारे कंत्राटी तत्वावर करुन घेण्यासाठी कंत्राटदाराशी करण्यात आलेल्या करारनाम्याच्या दिनांकांपासून १ वर्ष या कालावधीसाठी अंदाजित खर्च दरमहा रु.२,७१,६२५/- (रुपये दोन लक्ष एकाहत्तर हजार सहाशे पंचवीस फक्त) याप्रमाणे वार्षिक रुपये ३२,५९,५००/- (रुपये बत्तीस लक्ष एकोणसाठ हजार पाचशे फक्त) एवढया रक्कमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याकरिता येणारा खर्च मागणी क्रमांक जे-१, २०१४-न्यायदान, १०५ (०५) (०१) न्यायिक अधिकारी प्रशिक्षण संस्था,(अनिवार्य), संकेतांक क्रमांक (२०१४०२०७ ), १३ - कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली
संबंधित वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शा.नि.क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ (वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका) मधील भाग-पहिला, उप विभाग- चार, अ.क्र.११ नुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.