# Page 1
महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेंनीग इन्स्टिटयुट, उत्तन, जिल्हा ठाणे येथील आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : न्याअप्र १५१८/प्र.क्र.४६/का- नऊ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- ०३ ऑक्टोबर, २०१८.
पहा १) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, न्याअप्र १५१८/प्र.क्र.४६/का-नऊ, दि. १६.०३.२०१८ २) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, न्याअप्र १५१५/प्र.क्र.१७५/का- नऊ, दि. ०४.०९.२०१८ ३) महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेंनीग इन्स्टिटयुट, उत्तन, जिल्हा ठाणे यांचे पत्र क्र. एमजेए/यु/१२८५/२०१८, दि. २३.०८.२०१८ आणि क्र.एमजेए/यु/१३६५/२०१८, दि. १२.०९.२०१८
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०७.०९.२०१८.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेंनीग इन्स्टिटयुट, उत्तन, जिल्हा ठाणे यांच्या आस्थापनेवरील ३७ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयानुसार सदर संस्थेकरीता अतिरिक्त १४ पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये सह संचालक, महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेंनीग इन्स्टिटयुट, उत्तन, जिल्हा ठाणे यांनी त्यांच्या आस्थापनेवरील एकूण ५१ अस्थायी पदांना पुढील मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. संदर्भ क्र. ४ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.१०.२०१८ ते दि. २८.०२.२०१९ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेंनीग इन्स्टिटयुट, उत्तन, जिल्हा ठाणे येथील ५१ अस्थायी पदांना दि.०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्याचे शासनाच्या विचाराधिन होते.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेंनीग इन्स्टिटयुट, उत्तन, जिल्हा ठाणे यांच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ठ अ मध्ये दर्शविलेल्या एकुण ५१ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. याकरिता येणारा खर्च "मागणी क्रमांक जे-१, २०१४, न्यायदान, (०५) (०१) न्यायिक अधिकारी प्रशिक्षण संस्था (संकेतांक क्रमांक २०१४ ०२०७) ०१ वेतन" या लेखा शिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या लेखाशीर्षाखालील सन २०१८-२०१९ या वर्षासाठी मंजुर होणा-या अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्याअप्र १५१८/प्र.क्र.४६/का-नऊ
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०७.०९.२०१८ द्वारे प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4