# Page 1
न्यायाधिकारी, ग्रामन्यायालय पोलादपूर, जिल्हा रायगड यांना कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत .... x..
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीओ २०१८/प्र.क्र.२९/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १० एप्रिल, २०१८
वाचा १ शासन अधिसुचना विधि व न्याय विभाग क्रमांकः ग्रामन्या ४११५/प्र.क्र.१३०/का.१२, दिनांक २२.१२.२०१५ २ जिल्हा व सत्र न्यायालय रायगड, अलिबाग यांचे पत्र क्रमांक प्रशा/४९६ सन २०१६, दिनांक २०.०१.२०१६
शासन निर्णय
उपरोक्त संदर्भाधीन अ. क्र. १ येथील अधिसुचनेनुसार ग्राम न्यायालय पोलादपूर, जिल्हा रायगड, अलिबाग हे ग्रामन्यायालय दिनांक १७.०१.२०१६ पासून कार्यान्वित झाले आहे. सदर न्यायालयातील न्यायिक अधिकारी व कर्मचा-यांचे वेतन व भत्ते, तसेच, इतर कार्यालयीन व न्यायालयीन खर्चाची देयके सादर करण्यास व धनादेश वटवण्यास न्यायाधिकारी, ग्राम न्यायालय पोलादपूर, जिल्हा रायगड, अलिबाग यांना "कार्यालय प्रमुख" तसेच, “आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तिय बाबींपुरतेच मर्यादीत राहतील.
२. सदर शासन निर्णय, वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील भाग पहिला, उप विभाग १ मधील अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2