# Page 1
मुंबईचे नगरपाल कार्यालयाचे आधुनिक पद्धतीने नुतनीकरण करणे इत्यादींबाबतच्या अंदाजित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.-शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: शेरिफ़१६१६/११३१/प्र.क्र.१८१/का.९ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा १. विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.५ ऑक्टोबर, २०१८.
२. ऩगरपाल (शेरिफ़) यांचे कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.१८७६/२०१६, दि. १७ ऑक्टोबर, २०१६.
३. ऩगरपाल (शेरिफ़) यांचे कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.६२९/२०१७, दि.२९ मार्च, २०१७.
४. ऩगरपाल (शेरिफ़) यांचे कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.८१०/२०१८, दि.२६ एप्रिल, २०१८.
शासन शुद्धीपत्रक : उपरोक्त संदर्भीय अनुक्रमांक १ येथील दि.५ ऑक्टोबर, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मुंबईचे नगरपाल कार्यालयाचे आधुनिक पद्धतीने नुतनीकरण करणे इत्यादींबाबतच्या अंदाजित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामध्ये परिच्छेद क्र.२खालीलप्रमाणे आहे: २. मुंबईचे नगरपाल कार्यालयाचे आधुनिक पद्धतीने नुतनीकरणाचा खर्च भागविण्याकरिता २७ लहान बांधकामे या उद्दिष्टाखाली चालू वित्तीय वर्षात (२०१८-२०१९) पुरक मागणीद्वारे निधी उपलब्ध करण्यात येईल.
याएवजी उपरोक्त परिच्छेद खालीलप्रमाणे वाचावा: २. मुंबईचे नगरपाल कार्यालयाचे आधुनिक पद्धतीने नुतनीकरणाचा खर्च भागविण्याकरिता मागणी क्र.जे-०१,११३ शेरिफ़ आणि वार्ताहर (००) (०१) शेरिफ़ (२०१४ ०२७२) या लेखाशीर्षाखाली २७-लहान बांधकामे या उद्दिष्टाखाली चालू वित्तीय वर्षात (२०१८-२०१९) पुरक मागणीद्वारे निधी उपलब्ध करण्यात येईल.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक क्र. २०१८१०१७१२५३१५५९१२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Amogh Shyamkant
Kaloti
(अ.श्या.कलोती) विधि सल्लागार -नि-सह सचिव प्रतः १. मा.मुख्यमंत्री, यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः शेरिफ़१६१६/११३१/प्र.क्र.१८१/का.९
२. मा. राज्यमंत्री, विधि व न्याय, यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३. मा. उपनगरपाल, नगरपाल (शेरिफ़) यांचे कार्यालय, मुंबई.
४. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र - १, मुंबई.
५. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
६. निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई.
७. वित्त विभाग, व्यय-५.
८. विधि व न्याय विभाग का.२३/२४/२५.
९. निवडनस्ती.
पृष्ठ २ पैकी २