# Page 1
कौटुंबिक न्यायालय, नांदेड या न्यायालयीन इमारतीमध्ये अग्नीशमन यंत्रणा उभारणी/ अग्नीप्रतिबंधक उपाययोजना करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : याचिका १८१७/४७७/प्र.क्र.१२७/का.०९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ३१ ऑगस्ट, २०१८
वाचा : १) प्रबंधक (निरीक्षणे-२), मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक B(W) ६०५४ of १९८६, दिनांक ०५.०५.२०१७.
२) उप प्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.B(W) ६०५४ of १९८६, दि.१५.११.२०१७ ३) अग्निशमन अधिकारी, नांदेड वाघाळा शहर महानगरपालिका, नांदेड यांचे पत्र क्र. नांवाशमनपा/अवअसे/८८७/१७, दि. १८.१०.२०१७
प्रस्तावना : मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल जनहित याचिका क्रमांक २१६/२०१० मध्ये मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई यांनी दिलेल्या आदेशांस अनुलक्षून राज्यातील सर्व न्यायालयीन इमारतींचे फायर ऑडीट
करण्यात येत असून अग्नीशमन यंत्रणा उभारणी/अग्नीप्रतिबंधक उपाययोजना करण्यात येत आहेत. त्या
अनुषंगाने दि.०५.०५.२०१७ व दि.१५.११.२०१७ च्या पत्रांन्वये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी कौटुंबिक
न्यायालय, नांदेड या न्यायालयाची न्यायालयीन इमारतीमध्ये अग्नीशमन यंत्रणा उभारणी/अग्नीप्रतिबंधक
उपाययोजना राबविण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. महाराष्ट्र अग्नीशमन सेवेचे संबंधित
अधिकारी यांनी दि.१८.१०.२०१७ च्या पत्रान्वये संबंधित कामास ना-हरकत प्रमाणपत्र उपलब्ध करुन दिले
आहे. त्या अनुषंगाने कौटुंबिक न्यायालय, नांदेड च्या न्यायालयीन इमारतीमध्ये अग्नीशमन यंत्रणा उभारणी/
अग्नीप्रतिबंधक उपाययोजना राबविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
कौटुंबिक न्यायालय, नांदेड येथे अग्नीशमन यंत्रणा उभारणी/अग्नीप्रतिबंधक उपाययोजना
राबविण्यासाठी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचेकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबतच्या अंदाजपत्रकात १८%
वस्तु व सेवा कर ची तरतूद करुन सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अंदाजपत्रकीय रक्कम परिगणित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: याचिका १८१७/४७७/प्र.क्र.१२७/का.०९
केल्यानुसार एकूण रु.१४,०९,५०६/- (रुपये चौदा लक्ष नऊ हजार पाचशे सहा फक्त) इतक्या खर्चाच्या
कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबतचा तपशिल खालीलप्रमाणे आहे.
न्यायालयीन इमारत :- कौटुंबिक न्यायालय, नांदेड
-----------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | न्यायालयाचे नांव व खर्चाचा तपशिल |  |  | सार्वजनिक बांधकाम विभागाने |  |
|  |  | अंदाजपत्रकात परिगणित केलेली |
| रक्कम/कामाचा अंदाजित खर्च |
| १. | कौटुंबिक न्यायालय, नांदेड येथील प्रस्तावित कामांचा एकूण खर्च | रु. ११,३६,६९८.७२/ |
|  | ४% Contigencies charges | ४५,४६७.९५/ |
|  | ८% Cintage charges | ९०,९३५.९०/ |
|  | १२% GST | १,३६,४०३/ |
|  | एकूण | १४,०९,५०६/ |
-----------------------------------------------------------------------------------
२. कौटुंबिक न्यायालय, नांदेड या न्यायालयीन इमारतीमध्ये अग्नीशमन यंत्रणा उभारणी/
अग्नीप्रतिबंधक उपाययोजना राबविण्यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक जे-१, २०१४-न्यायदान, १०२
उच्च न्यायालये, (०१)(०२) प्रमुख न्यायाधीश, कौटुंबिक न्यायालये (अनिवार्य), (२०१४ ०३४१), २७-लहान
बांधकाने" या लेखाशिर्षाखाली पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध करुन भागविण्यात यावा.
३. सदर कामाची निविदा मागविण्यापूर्वी स्थानिक अग्नीशमन अधिकारी यांनी निश्चित केलेल्या
उपाययोजनांमधीलच कामे असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी न्यायाधीश, कौटुंबिक न्यायालय,
नांदेड यांची राहील. प्रचलित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन ई-निविदा प्रक्रीया सार्वजनिक बांधकाम
विभागाकडून राबविण्यात यावी व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक कार्यवाही पूर्ण करावी.
स्थानिक अग्नीशमन अधिकारी यांनी सुचविलेल्या उपाययोजनांचे अनुपालन होईल याबाबत न्यायाधीश,
कौटुंबिक न्यायालय, नांदेड यांनी दक्षता घ्यावी.
४. हा शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २१९ / इमा- २,
दि.१७.४.२०१८ अन्वये त्या विभागाच्या सहमतीने तसेच शासन निर्णय वित्त विभाग दिनांक १७.४.२०१५
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका भाग पहिला उप विभाग ३, अ.क्र. ४, परि.२७ (२)(अ) अन्वये प्रशासनिक
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: याचिका १८१७/४७७/प्र.क्र.१२७/का.०९