# Page 1
केरळ राज्यात पावसामुळे उद्भवलेल्या नैसर्गिक आपत्तीग्रस्तांसाठी श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांच्याकडून रक्कम रु.५ कोटी इतके अर्थसहाय्य देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्र. सासंवि-१०१८/१४३९/प्र.क्र.१५४/का.१६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०१८.
संदर्भ :- १) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्रीसाईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र क्र. एसएसएसटी/वशी-लेखा-अनुदान/२५९१/२०१८, दि.२९.०८.२०१८ २) विधि व न्याय विभागाचा शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ११ सप्टेंबर,२०१८ ३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्रीसाईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र क्र. एसएसएसटी/वशी-लेखा-अनुदान/२९४७/२०१८, दि.१९.०९.२०१८
दिनांक ११ सप्टेंबर, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील “Chief Minister Kerala Flood Relief
Fund ” या ऐवजी “मुख्यमंत्री सहायता निधी” असे वाचण्यात यावे.