# Page 1
लघुवाद न्यायालयाच्या मुख्य शाखेतील नवीन इमारतीच्या सर्वकष दुरुस्ती व मजबूतीकरणासाठी निधी वितरण
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण- ०३१६/प्र.क्र.३८/का-११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दि. ५ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन ज्ञापन समक्रमांक दि.१५.३.२०१७.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक २०१८/प्र.क्र.९५/अर्थ-३, दि.२७.७.२०१८.
प्रस्तावना: लघुवाद न्यायालय, मुंबई या न्यायालयाच्या नवीन संलग्न इमारतीच्या दुरुस्ती व संरचानात्मक मजबुतीकरणासाठी रु.१३,४५,३५,०८७/- इतक्या खर्चास संदर्भिय अ.क्र.१ येथील शासन ज्ञापनान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर प्रकरणी रु.२.०० कोटी इतका निधी पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात आला होता. त्यातील रु.१.४० कोटी इतका निधी खर्ची पडलेला आहे. त्यानंतर
मुख्य न्यायाधीश, लघुवाद न्यायालय, मुंबई यांनी दि. ६.६.२०१८ च्या पत्रान्वये रु.४.०० कोटी इतका
निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली होती. त्यानुसार याबाबतचा पुरवणी मागणीचा प्रस्ताव जुलै २०१८ च्या पावसाळी अधिवेशनात वित्त विभागामार्फत विधानमंडळास सादर करण्यात आला होता. सबब याप्रकरणी निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
लघुवाद न्यायालय, मुंबई या न्यायालयाच्या नवीन संलग्न इमारतीच्या दुरुस्ती व संरचानात्मक
मजबुतीकरणासाठी रु.२.०० कोटी (अक्षरी रुपये दोन कोटी फक्त) इतक्या रक्कमेची पुरवणी मागणी विधानमंडळाने मंजूर केलेली आहे.
२. सदर पुरवणी मागणी, मागणी क्र.जे - १, २०१४ न्यायदान, ( ००) १०६ - लघुवाद न्यायालये, (००) (०१) इलाखा शहर न्यायालये (अनिवार्य) (२०१४०२१६) २७- लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली
मंजूर झालेली आहे. त्यानुसार सदर पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला रु.२.०० कोटी इतका निधी नियंत्रक अधिकारी मुख्य न्यायाधीश, लघुवाद न्यायालय, मुंबई (जे - ००३८) यांना सदर निधी वर्षाअखेर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण- ०३१६/प्र.क्र.३८/का-११
खर्ची पडेल याची दक्षता घेण्याच्या अन्यथा जबाबदार अधिका-यावर जबाबदारी निश्चित करुन कार्यवाही
करण्याच्या, तसेच या प्रकरणी आवश्यक असणारा उर्वरित निधी पुढील त्या त्या आर्थिक वर्षात
अर्थसंकल्पित करुन घेण्याच्या व पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला निधी बॅक खात्यात (deposit works a/c) ठेवला जाणार नाही या अटीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६७०/२०१८/व्यय-५, दि.७.८.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.