# Page 1
महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी व भारतीय मध्यस्थी
केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि. ठाणे येथील
गेस्ट हाऊसच्या स्थापत्य कामाच्या
(Rennovation of Toilet block including Waterproofing Treatment, Plaster of
Building & Painting, G.I. Pipe & CPVC Pipe)
टप्पा-१ च्या रु.१,३९,८९,७९८.९५/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : न्याअप्र १५१७/प्र.क्र.८९/का.०९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : १) सह संचालक, महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी व भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि.ठाणे यांचे पत्र क्र. म.न्या.अ/उत्तन/११८०/२०१७, दि.०९.०८.२०१७ २) सह संचालक, महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी व भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि.ठाणे यांचे पत्र क्र.MJA/U/१२४३/२०१८, दि.१९.०८.२०१८ ३) कार्यकारी अभियंता, सा.बां.विभाग क्र.१, ठाणे यांचे पत्र क्र. साबांविक्र.१/प्रशा-३/६५०६/२०१८, दि.१६.०८.२०१८ (अंदाजपत्रके)
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र न्यायिक अधिकारी प्रशिक्षण संस्था व भारतीय मध्यस्थी केंद्र, उत्तन, ठाणे यांनी संदर्भ क्र.१ येथील
पत्रान्वये संस्थेच्या गेस्ट हाऊसचे नुतनीकरणाचे रु.२,४२,२१,१७९/- इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक शासनास सादर केले होते. सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सदर अंदाजपत्रकाची रक्कम परिगणित करुन रु.२,७८,२४,३३०/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता दिली होती. वित्त विभागाने सदर कामाचे दोन टप्प्यात विभाजन करण्यात
येऊन टप्पा-१ व टप्पा-२ असे दोन स्वतंत्र अंदाजपत्रक सादर करण्याबाबत अभिप्राय दिले होते. यानुसार संदर्भ क्र.
२ येथील पत्रान्वये महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी व भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन ठाणे यांनी संस्थेच्या गेस्ट हाऊसच्या इमारतीच्या कामाचे विभाजन करुन टप्पा-१ व टप्पा-२ प्रमाणे A-Wing करिता रु.१,३९,८९,७९८.९५/- इतक्या रकमेचे व B-Wing करिता रु.१,३९,८९,७९८.९५/- इतक्या रकमेचे अशा दोन
टप्प्याचे मिळून एकूण रु.२,७९,७९,५९७.९०/- इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक शासनास सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकासह प्रस्ताव वित्त विभागास मान्यतेसाठी सादर केला असता त्यास वित्त विभागाने टप्पा-१ येथील कामांस
प्रशासकीय मान्यता देण्यास मंजूरी दिली आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र न्यायिक अधिकारी प्रशिक्षण संस्था व भारतीय मध्यस्थी केंद्र, उत्तन, ठाणे येथील गेस्ट हाऊसचे नुतनीकरणाचे A-Wing करिता रु.१,३९,८९,७९८.९५/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: न्याअप्र १५१७/प्र.क्र.८९/का.०९
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी व भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि. ठाणे येथील गेस्ट
हाऊसच्या स्थापत्य कामाच्या (Rennovation of Toilet block including Waterproofing Treatment, Plaster of Building & Painting, G.I. Pipe & CPVC Pipe) टप्पा-१ (A-Wing) च्या रु.१,३९,८९,७९८.९५/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकीय कामांस या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकरणी खर्च मागणी क्र. जे-१, २०१४, न्यायदान, (०५) (०१) न्यायिक अधिकारी प्रशिक्षण संस्था (संकेतांक क्रमांक २०१४०२०७) २७-लहान बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-२०१९ या वित्तीय वर्षात पुरवणी मागणीद्वारे निधी उपलब्ध करुन भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ७६६/१८/व्यय-५, दि.२९.०९.२०१८ अन्वये मिळालेल्या मंजूरीने तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७.०४.२०१५ (वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका
१९७८) मधील भाग-पहीला, उपविभाग ३, अ.क्र.४, परिच्छेद क्र.२७(२)(अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर कामाची निविदा मागविण्यापूर्वी वित्तीय अधिकाराच्या अटींचे पालन करण्याची व प्रचलित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक कार्यवाही पूर्ण करावी.