# Page 1
मुंबईचे नगरपाल कार्यालयाचे आधुनिक पद्धतीने नुतनीकरण करणे इत्यादींबाबतच्या अंदाजित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: शेरिफ़१६१६/११३१/प्र.क्र.१८१/का.९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: ५ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा १. नगरपाल (शेरिफ़) यांचे कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.१८७६/२०१६, दि.१७ ऑक्टोबर, २०१६.
२. नगरपाल (शेरिफ़) यांचे कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.६२९/२०१७, दि.२९ मार्च, २०१७.
३. नगरपाल (शेरिफ़) यांचे कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.८१०/२०१८, दि.२६ एप्रिल, २०१८.
प्रस्तावना मुंबईचे नगरपाल कार्यालयात अंतर्गत बाजूने मॉडर्न फ़र्निचर बनविणे, प्रसाधनगृहांचे नुतनीकरण करणे, भिंतीचा गिलावा, जमिनीवरील फ़रशी व कटीसर बसवून संपूर्ण कार्यालयाचे आधुनिक पद्धतीने नुतनीकरण करणे इत्यादींबाबतच्या अंदाजित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथे नमूद पत्रान्वये ऩगरपाल (शेरिफ़) यांचे कार्यालय, मुंबई यांचेकडून शासनास प्राप्त झाले आहेत.सदर अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, मुंबई, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी तयार केले असून संबंधित कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, मुंबई तसेच, मा.उपनगरपाल, नगरपाल (शेरिफ़) यांचे कार्यालय, मुंबई यांनी साक्षांकित केले आहे. त्या अनुषंगाने मुंबईचे नगरपाल कार्यालयाचे आधुनिक पद्धतीने नुतनीकरण करणे इत्यादींबाबतच्या अंदाजित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय मुंबईचे नगरपाल कार्यालयाचे आधुनिक पद्धतीने नुतनीकरण करणे इत्यादीं कामांबाबतच्या मा.उपनगरपाल, ऩगरपाल (शेरिफ़) यांचे कार्यालय, मुंबई यांचेकडून प्राप्त झालेल्या रुपये ५५,७५,६७५/-(पंचावन्न लक्ष पंचाहत्तर हजार सहाशे पंचाहत्तर) इतक्या किमतीच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मुंबईचे नगरपाल कार्यालयाचे आधुनिक पद्धतीने नुतनीकरणाचा खर्च भागविण्याकरिता २७– लहान बांधकामे या उद्दिष्टाखाली चालू वित्तीय वर्षात (२०१८-२०१९) पुरक मागणीद्वारे निधी उपलब्ध करण्यात येईल.
३. हा शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौ.सं.क्र.५७४/२०१७/इमा २, दिनांक २२.०५.२०१८ अन्वये व त्या विभागाच्या सहमतीने तसेच, वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.६२३/ १८/व्यय.५, दि.०३.०७.२०१८तसेच वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका भाग१ उपविभाग ३ अ.क्र.४ परि.क्र.२७ (२) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अधीन राहून निर्गमितकरण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: शेरिफ़१६१६/११३१/प्र.क्र.१८१/का.९