# Page 1
जुनी जिल्हा न्यायालयीन इमारत, यवतमाळ येथे कौटुंबिक न्यायालय, यवतमाळ, कार्यान्वित करण्यासाठी इमारतीचे परीवर्तन, डागडुजी व इतर आवश्यक कामाचे रु.४८,८६,०४३/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कौटुंन्या १११८/प्र.क्र.१३/का.०९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : १) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र.कौटुंन्या १११६/प्र.क्र.२२२/का.९, दि.१८.०८.२०१७ २) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. B(W) ६०६६ of २०१७/३२१५/३९३७६, दि.१७.०९.२०१६.
प्रस्तावना : संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत ९ ठिकाणी कौटुंबिक न्यायालय
स्थापन करण्यात आले आहे, त्यामध्ये कौटुंबिक न्यायालय, यवतमाळ चा समावेश आहे. सदर न्यायालय
जुनी जिल्हा न्यायालयीन इमारत, यवतमाळ येथे कार्यान्वित करण्यासाठी इमारतीचे परीवर्तन, डागडुजी व
इतर आवश्यक कामाचे रु. ४५,७५,६९४/- इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक मा.उच्च न्यायालयाने संदर्भ क्र.२
येथील पत्रासोबत शासनास सादर केले आहे. सदर प्रकरणी सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अंदाजपत्रकीय
रक्कम परीगणित करुन रु.४८,८६,०४३/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यास सहमती दिलेली आहे. त्यानुसार कौटुंबिक न्यायालय, यवतमाळ हे जुनी जिल्हा न्यायालयीन
इमारत, यवतमाळ येथे कार्यान्वित करण्यासाठी इमारतीचे परीवर्तन, डागडुजी व इतर आवश्यक कामाच्या
रु.४८,८६,०४३/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
१४ व्या वित्त आयोगांतर्गत स्थापन कौटुंबिक न्यायालय, यवतमाळ हे जुनी जिल्हा न्यायालयीन
इमारत, यवतमाळ येथे कार्यान्वित करण्यासाठी इमारतीचे परीवर्तन, डागडुजी व इतर आवश्यक कामाच्या
रु.४८,८६,०४३/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कौटुंन्या १११८/प्र.क्र.१३/का.०९
२. सदर प्रकरणी दुरुस्तीचा खर्च मागणी क्र. जे-१, (००) २०१४, न्यायदान, १०२-उच्च न्यायालये (१३)
१४ व्या वित्त आयोगांतर्गत योजना (१३)(०२) कौटुंबिक न्यायालये (अनिवार्य) (२०१४ ०६०१) २७-लहान
बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौ.सं.क्र.६४ / इमा-२, दिनांक ३०.०१.२०१८ व
त्या विभागाच्या सहमतीने तसेच, वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७.०४.२०१५ (वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तीका-१९७८) मधील भाग - पहीला, उपविभाग ३, अ.क्र.४, परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर कामाची निविदा मागविण्यापूर्वी वित्तीय अधिकाराच्या अटींचे पालन करण्याची व प्रचलित
कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक कार्यवाही पूर्ण करावी.