# Page 1
कौटुंबिक न्यायालय, अकोला यांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कौटुंन्या १११८/प्र.क्र.५३ / का- नऊ
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक :- २३ ऑक्टोबर, २०१८.
पहा :- १) न्यायाधीश, कौटुंबिक न्यायालय, अकोला यांचे पत्र क्र.५७२/२०१८, दि.०९.१०.२०१८
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०७.०९.२०१८.
प्रस्तावना : कौटुंबिक न्यायालय, अकोला यांनी संदर्भ क्र. १ येथील पत्रान्वये सदर न्यायालयाच्या
आस्थापनेवरील ३ अस्थायी पदांना पुढील मुदतवाढ देण्याची शासनास विनंती केली आहे. संदर्भ क्र. २ येथील
वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ
देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार कौटुंबिक न्यायालय,
अकोला येथील ३ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
कौटुंबिक न्यायालय, अकोला यांच्या आस्थापनेवरील कनिष्ठ लिपिक (१ पद) आणि शिपाई (२ पदे)
अशा एकूण ३ अस्थायी पदांना दि. ०१.१०.२०१८ ते दि. २८.०२.२०१९ पर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. याकरिता येणारा खर्च "मागणी क्र.जे-१, २०१४, न्यायदान-१०५ दिवाणी व सत्र न्यायालये-(०१)(०२)
प्रमुख न्यायाधीश, कौटुंबिक न्यायालय, संकेतांक २०१४ ०३४१, ०१ - वेतन या लेखाशिर्षाखाली" खर्ची
टाकण्यात यावा व तो त्या शीर्षाखालील सन २०१८-२०१९ या वर्षासाठी मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०७.०९.२०१८ द्वारे प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कौटुंन्या १११८/प्र.क्र.५३/का- नऊ