# Page 1
वाढीव शिर्डी संस्थान, कोपरगांव नगरपालिका व शिर्डी नगरपंचायत संयुक्त पाणी पुरवठा योजना (निळवंडे धरण उद्भव धरुन) ता. राहता, जि.अहमदनगर टप्पा-१ चे पात्र निविधारकास कार्यादेश देणेस मंजूरी मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. सासंवि-२०१५/१००७/प्र.क्र.१७७/का.१६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ डिसेंबर, २०१८.
संदर्भ :- १) या विभागाच्या समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दि. ०७ फेब्रुवारी, २०१८ २) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र क्र.एसएसएसटी/वशी/पाणीपुरवठा/४४१४/२०१८, दि.०५ डिसेंबर, २०१८.
३) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ यांचा निर्णय क्र. सिंचन शाखा-१/श्री साईबाबा संस्थान, शिर्डी नगरपंचायत व कोपरगांव शहर संयुक्त पाणीपुरवठा योजना, ता. राहता व कोपरगांव, जि. अहमदनगर-१२२४/१८/ २०१८, दि. २६.११.२०१८
प्रस्तावना:
संदर्भाधीन क्र. १ दि. ०७.०२.२०१८ रोजीच्या विधि व न्याय विभागाच्या शासन निर्णयान्वये
वाढीव श्री साईबाबा संस्थान शिर्डी, नगरपंचायत शिर्डी आणि कोपरगांव नगरपालिका संयुक्त
पाणीपुरवठा योजना ता. राहता, जि. अहमदनगर (निळवंडे धरण उद्भव धरुन) या सुधारित योजनेच्या रु.२४७,९८,६३,२६९/- निव्वळ आणि रु. २६०,३८,५६,५००/- ढोबळ किंमतीच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान
विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांनी त्यांच्या संदर्भाधीन पत्र क्र. २, दि.०५.१२.२०१८ रोजीच्या पत्रान्वये असा
प्रस्ताव सादर केला आहे की, संस्थानामार्फत टप्पा क्र. १ या प्रकल्पासाठी ई-निविदा प्रक्रीया
राबविण्यात आली असून या निविदा प्रक्रीयेत THE INDIAN HUME PIPE CO. LTD., PUNE ही संस्था पात्र झालेली आहे. या संस्थेचे प्राप्त निम्नतम दर रु. २३,८१,००,०००/- इतक्या रकमेचा
कार्यारंभ, अधिक ५% व २% W.C. सह एकूण रु.२५,२२,२४,५७६.२५ इतक्या रकमेस श्री साईबाबा व्यवस्थापन समितीच्या दि. ०६.०९.२०१८ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली. तसेच अधिक्षक
अभियंता गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ यांनी त्यांच्या संदर्भीय पत्र क्र. ३,
दि. २६.११.२०१८ रोजीच्या पत्रान्वये अटींच्या अधिन राहून पाणी आरक्षण प्रस्तावास मान्यता दिली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सासंवि-२०१५/१००७/प्र.क्र.१७७/का.१६
आहे. त्यानुसार मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांनी THE INDIAN HUME PIPE CO. LTD., PUNE या संस्थेला कार्यारंभ आदेश देण्यास तसेच
रु. २३,८१,००,०००/- इतक्या रकमेचा कार्यारंभ, अधिक ५% Contg व २% W.C. सह एकूण
रु. २५,२२,२४,५७६.२५/- इतक्या रकमेस मान्यता देण्याची विनंती केली असून त्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णयः
श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था (शिर्डी) (सुधारणा) अधिनियम, २००४ मधील कलम २१(२)
(दोन) मधील तरतुदीनुसार श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी तर्फे वाढीव शिर्डी संस्थान,
कोपरगाव नगरपालिका व शिर्डी नगरपंचायत संयुक्त पाणी पुरवठा योजना (निळवंडे धरण उद्भव धरुन)
ता. राहाता, जि.अहमदनगर योजना टप्पा क्र.१ साठी THE INDIAN HUME PIPE CO. LTD., PUNE
या संस्थेला रु.२३,८१,००,०००/- (रु. तेवीस कोटी एक्याऐंशी लाख फक्त) इतक्या रकमेचा कार्यारंभ
आदेश देण्यास व त्यावर अधिक ५% Contg व २% W.C. सह एकूण रु.२५,२२,२४,५७६.२५/- इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भात या विभागाच्या दि.०७.०२.२०१८ रोजीचा शासन निर्णय व गोदावरी - मराठवाडा
पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद यांच्या दि.२६.११.२०१८ रोजीच्या अटींचे पालन करणे
आवश्यक राहील.