# Page 1
शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०१३ अन्वये मंत्रालयीन कक्ष अधिकाऱ्यांना अनुज्ञेय करण्यात आलेली सुधारित वेतनश्रेणी उच्च न्यायालयातील कक्ष अधिकाऱ्यांना मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण२०१३/३३८/प्र.क्र.८२/कार्यासन-६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १० मे, २०१८
वाचा: १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक वेपुर १२१२/प्र.क्र.३१/सेवा-९, दि. ११.२.२०१३ २) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र. १०१३/२०१५ मध्ये दिनांक ९.८.२०१६ रोजी दिलेला न्यायनिर्णय ३) मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २३९३१/ २०१६ मध्ये दिनांक ४.१.२०१७ रोजी दिलेला न्यायनिर्णय
प्रस्तावना :
१.१ शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०१३ अन्वये मंत्रालयीन विभाग (खुद्द) येथील
कक्ष अधिकारी या संवर्गास दिनांक १ जानेवारी २००६ पासून "रु. ९३००-३४८०० ग्रेड वेतन ४४०० तसेच
चार वर्षाच्या नियमित सेवेनंतर रु.९३००-३४८०० ग्रेड वेतन ५४००" या वेतनश्रेणीऐवजी "रु. ९३००
३४८०० ग्रेड वेतन ४८०० तसेच चार वर्षाच्या नियमित सेवेनंतर रु.१५६००-३९१०० ग्रेड वेतन ५४००" ही
सुधारीत वेतनसंरचना मंजूर केली आहे.
१.२ उपरोक्त सुधारित वेतनसंरचना उच्च न्यायालयातील कक्ष अधिका-यांना लागू करण्याचा प्रस्ताव
शासन पत्र दिनांक २८.१०.२०१४ अन्वये अमान्य केला होता. त्यानंतर श्री. महेंद्र रुपवते व इतर यांनी
याबाबत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे रिट याचिका क्र. १०१३/२०१५ दाखल केली होती. सदर रिट
याचिकेमध्ये दिनांक ९ ऑगस्ट, २०१६ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयात खालीलप्रमाणे आदेश दिले आहेत.
“36. As a result, we allow the present writ petition in terms of prayer clause (a) which reads thus: (a) By a suitable writ, order or direction this Hon'ble Court be pleased to direct the Respondents to make applicable the Government Resolution No.
Vepur1212/Pra.Kra.31/ Seva-9, dated 11 February 2013 issued by Finance Department, Mantralaya, Mumbai to the Section Officers working in the High Court (Applellate Side, Original Side and its Bench Offices at Nagpur, Aurangabad and Goa) from the date as it has been made applicable to the Section Officers working in Mantralaya on the basis of parity pay scales between the staff of High Court and staff of Mantralaya."
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण२०१३/३३८/प्र.क्र.८२/कार्यासन-६
१.३ मा. उच्च न्यायालयाच्या उपरोक्त न्यायनिर्णयाविरुध्द शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष
अनुमती याचिका क्र. २३९३१ /२०१६ दाखल केली होती. सदर विशेष अनुमती याचिका मा. सर्वोच्च
न्यायालयाने खारीज केली असून सदर याचिकेत दिनांक ४ जानेवारी, २०१७ रोजी खालीलप्रमाणे नमूद
आदेश दिले आहेत.
"We do not find any merit in this special leave petition which is accordingly dismissed.”
१.४ वर नमूद केलेल्या बाबी विचारात घेऊन मा. उच्च न्यायालयाने दि. ९.८.२०१६ रोजी दिलेल्या
न्यायनिर्णयानुसार, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. वेपूर१२१२/प्र.क्र.३१/सेवा-९, दि.११ फेब्रुवारी, २०१३
अन्वये मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी संवर्गास मंजूर केलेली सुधारित वेतनसंरचना उच्च न्यायालयातील कक्ष
अधिका-यांना लागू करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय -
१.१ शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. वेपूर१२१२/प्र.क्र.३१/सेवा-९, दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०१३अन्वये
मंत्रालय (खुद्द) येथील कक्ष अधिकारी संवर्गास मंजूर केलेली सुधारित वेतनश्रेणी उच्च न्यायालय, मुंबई
(अपील शाखा व मुळ शाखा), नागपूर खंडपीठ, नागपूर, उच्च न्यायालय मुंबई, औरंगाबाद खंडपीठ,
औरंगाबाद, उच्च न्यायालय, मुंबई पणजी गोवा येथील कक्ष अधिकाऱ्यांना दिनांक १ जानेवारी, २००६
पासून मंजूर करण्यात येत आहे.
१.२ संबंधित कर्मचा-यांची दि. १ जानेवारी, २००६ पासून पाचव्या वेतन आयोगातील असुधारित
वेतनश्रेणीतून या आदेशान्वये मंजूर केलेल्या सुधारित वेतनसंरचनेत वेतननिश्चिती करण्यात यावी. दिनांक
१ जानेवारी, २००६ ते दिनांक ३१ जानेवारी, २०१३ या कालावधीतील अनुज्ञेय वेतनवाढी काल्पनिकरित्या
मंजूर करण्यात याव्यात आणि वेतननिश्चितीनुसार वेतनाचे प्रत्यक्ष लाभ दिनांक १ फेब्रुवारी, २०१३ पासून
देण्यात यावेत.
१.३ दिनांक १ जानेवारी, २००६ ते दिनांक ३१ जानेवारी, २०१३ या कालावधीतील वेतन व भत्त्यांची
कोणतीही थकबाकी अनुज्ञेय करण्यात येऊ नये.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण२०१३/३३८/प्र.क्र.८२/कार्यासन-६
१.४ उच्च न्यायालय, मुंबई (अपील शाखा व मुळ शाखा), नागपूर खंडपीठ, नागपूर, उच्च न्यायालय
मुंबई, औरंगाबाद खंडपीठ, औरंगाबाद, उच्च न्यायालय, मुंबई पणजी गोवा येथील कक्ष अधिकारी
संवर्गातील जे कर्मचारी दिनांक १ जानेवारी, २००६ ते दिनांक ३१ जानेवारी, २०१३ या कालावधीत
सेवानिवृत्त झाले असतील, त्या कर्मचा-यांची दिनांक १ जानेवारी, २००६ पासून सुधारित वेतनसंरचनेत
वेतननिश्चिती करण्यात यावी. दिनांक १ १ जानेवारी, २००६ ते संबंधित कर्मचा-यांच्या सेवानिवृत्तीच्या
दिनांकापर्यंतच्या कालवधीत अनुज्ञेय वेतनवाढी विचारात घेऊन निवृत्तिवेतन सुधारित करण्यात यावे.
सुधारित निवृत्तीवेतनाचे प्रत्यक्ष लाभ दिनांक १ फेब्रुवारी, २०१३ पासून देण्यात यावेत, त्यापूर्वीची थकबाकी
अनुज्ञेय करण्यात येऊ नये. सेवानिवृत्ती वेतन सुधारित केले तरी त्या अनुषंगाने सेवानिवृत्तिवेतनविषयक
इतर लाभ सुधारित करण्यात येऊ नयेत.
१.५ सदर वेतनश्रेणीवाढीमुळे संबधित कर्मचा-यांना थकबाकीपोटी अनुज्ञेय असलेली रक्कम कार्यरत
व सेवानिवृत्त कर्मचा-यांना रोख स्वरुपात मंजूर अनुदानातून अदा करण्यात यावी.
२. उच्च न्यायालय, मुंबई पणजी गोवा येथील अधिकारी/कर्मचारी यांना दिनांक १.१.२०१४ पासून
'गोवा नागरी सेवा नियम लागू झाले आहेत. त्यामुळे उच्च न्यायालय, मुंबई पणजी गोवा येथील कक्ष
अधिकारी यांना संबंधित लाभ केवळ दिनांक ३१.१२.२०१३ पर्यंतच देण्यात यावेत.
३. संबंधित कर्मचा-यांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (सुधारित वेतन) नियम, २००९ च्या नियम क्र.५ व ६
अन्वये आवश्यक असणारा विकल्प हे आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत
द्यावा.
४. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च हा संबंधित संवर्गाचे वेतन व भत्ते ज्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
येतात त्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक३४१/२०१७/सेवा-९, दिनांक
११.१.२०१८ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण२०१३/३३८/प्र.क्र.८२/कार्यासन-६