# Page 1
राज्यातील ग्रामीण व दुर्गम भागातील अधिकाधिक रुग्णांपर्यंत तातडीने वैद्यकीय सेवा पोहचविण्यासाठी श्रीसाईबाबा संस्थान मार्फत महाराष्ट्रातील स्वयंसेवी संस्थांना रुग्णवाहिका उपलब्ध करुन देण्याच्या उपक्रमासाठी निधी मंजूर करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र.सासंवि-१०१७/१८१६/प्र.क्र.२०/का.१६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २८ डिसेंबर, २०१८.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| संदर्भ :- | १. | श्री साईबाबा संस्थान छाननी समितीच्या दि.२२.०८.२०१८ रोजीच्या सभेतील निर्णय क्र.४० |
|  | २. | श्री साईबाबा संस्थान व्यवस्थापन समितीच्या दि.०६.०९.२०१८ रोजीच्या सभेतील निर्णय क्र.५४९ |
|  | ३ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र |
|  |  | जा.क्र.एसएसएस/वाहन/३१११/२०१८, दि.२७.०९.२०१८ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
प्रस्तावना : श्री साईबाबांच्या प्रेरणेने रुग्णांची सेवा-सुश्रुषा करण्याचे कार्य संस्थानतर्फ करण्यात येत आहे. आजमितीस संस्थानामार्फत श्री साईबाबा व श्री साईनाथ या दोन रुग्णालयांच्या माध्यमातून ही सेवा अल्पदरात उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांनी संदर्भाकित पत्र क्रमांक (३)
अन्वये छाननी समिती व व्यवस्थापन समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी
यांच्यातर्फे राज्यातील ग्रामीण व दुर्गम भागातील गरजू रुग्णांना तात्काळ वैद्यकीय सेवा उपलब्ध करुन देण्यासाठी
महाराष्ट्र राज्यातील आरोग्य क्षेत्रात /रुग्णसेवेच्या क्षेत्रात कार्यरत असलेल्या नोंदणीकृत स्वयंसेवी संस्थाना प्रत्येकी
एक याप्रमाणे सुमारे ५०० रुग्णवाहिका उपलब्ध करुन देवून "साई रुग्णवाहिका प्रकल्प" राबविण्यासाठी येणा-या रु.
२५ कोटी खर्चाचा प्रस्ताव शासन निर्णयास्तव सादर केला होता.
३. साई रुग्णवाहिका प्रकल्पांमूळे राज्यातील ग्रामीण आणि दुर्गम भागातील रुग्णांना संस्थानच्या माध्यमातून उपलब्ध होणाऱ्या रूग्णवाहिकांमुळे तातडीने वैद्यकीय सुविधा मिळणे शक्य होणार आहे. परिणामी श्री साईबाबांचा
रुग्णसेवेचा हेतू साध्य होणार असून श्री साईबाबांच्या शिकवणीचा प्रचार देखील होणार आहे. सदर प्रकल्पाला
संस्थानच्या संदर्भांकित पत्र क्रमांक (१) व (२) अन्वये अनुक्रमे छाननी समिती व व्यवस्थापन समितीने मान्यता दिली
आहे. यास्तव, श्री साईबाबा संस्थान व्यवस्थापन समितीच्या ५०० रुग्णवाहिका खरेदी करण्याच्या "साई रुग्णवाहिका
प्रकल्प" उपक्रमासाठीच्या निधीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, अधिनियम,२००४ कलम १७(२-ण)मध्ये मानव जातीचे कल्याण करणा
या किंवा मानवाला आपत्तीमध्ये सहाय्य करणा-या अन्य कोणत्याही उदात्त कार्याला चालना देण्यात येईल, अशी तरतूद आहे. सदर तरतूदीनुसार श्री साईबाबा संस्थानमार्फत महाराष्ट्र राज्यातीलआरोग्य क्षेत्रात/रुग्णसेवेच्या क्षेत्रात
कार्यरत नोंदणीकृत संस्थेस प्रत्येकी एक याप्रमाणे ५०० रुग्णवाहिकांना प्रत्येकी रुपये ५ लक्ष याप्रमाणे अनुदान
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सासंवि-१०१७/१८१६/प्र.क्र.२०/का.१६
देणेकरीता रुपये २५ कोटी येणा-या खर्चास खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे :
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| १) | शिर्डी संस्थानातर्फे अर्थसहाय्य म्हणून महाराष्ट्रातील आरोग्य क्षेत्रात / रुग्णसेवेच्या क्षेत्रात |
|  | कार्यरत नोंदणीकृत संस्थेस प्रत्येकी एक याप्रमाणे ५०० सामाजिक संस्थांना ( महाराष्ट्र |
| पब्लिक ट्रस्ट अॅक्ट १९५० किंवा सोसायटी रजिस्ट्रेशन अॅक्ट १८६० नुसार नोंदणीकृत) |
| प्रत्येक रुग्णवाहिकेसाठी संस्थानातर्फे रु.५ लक्ष कायमस्वरुपी म्हणून अनुदान देण्यात यावे. |
| अशी रक्कम सदर संस्थेला न देता मागणी करणाऱ्या संस्थेने महिंद्रा अॅन्ड महिंद्रा कंपनीकडे |
| आगाऊ रक्कम(रु. ५ लाख वजा करुन) भरावी व कागदोपत्री पूर्तता करावी. अशी रक्कम |
| त्यांनी भरल्यानंतर संस्थानातर्फे रु.५ लक्ष इतकी रक्कम स्वयंसेवी संस्थेनी भरल्यानंतर . |
| संस्थेतर्फे रु.५ लक्ष अनुदान परस्पर डिलरला / कंपनीला देण्यात यावी. |
| २) | संबंधित संस्थेशी करारनामा करुन घेण्यात यावा. |
| ३) | रुग्णवाहिकेसाठी महिंद्रा अॅन्ड महिंद्रा बोलेरो BS-IVहे मॉडेल निश्चित करण्यात यावे. |
| ४) | प्रत्येक रुग्णवाहिकेस GPS System बसवून घेण्यात यावी. |
| ५) | रुग्णवाहिकेच्या नोंदणी व विम्याची जबाबदारी संबंधित संस्थेची राहिल. |
| ६) | रुग्णवाहिकेवर "श्री साई रुग्णवाहिका" असे नमूद करण्यात यावे. |
| ७) | रुग्णवाहिका नियमावली अंतिम करुन शासन मान्यतेस्तव तात्काळ सादर करण्यात |
|  | यावी.सदर नियमावलीस शासन मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर नियमावलीमध्ये नमूद अटी व |
| शर्तीनुसार महाराष्ट्रातील नोंदणीकृत संस्थांना प्रत्येकी एक याप्रमाणे रुग्णवाहिके करीता |
| अनुदान देण्यात यावे. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------