# Page 1
रत्नागिरी जिल्ह्यातील खेड येथे स्थापन करण्यात आलेल्या दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ठ स्तर) न्यायालयाच्या निधीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीआरसी-०४१७/३१८/प्र.क्र.१३५/का-११.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ९ ऑगस्ट, २०१८.
संदर्भ :- १. विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि. ९/५/२०१८.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक २०१८/प्र.क्र.९५/अर्थ-३, दि.२७/७/२०१८.
प्रस्तावना :
मा. उच्च न्यायालयाच्या प्रस्तावानुसार रत्नागिरी जिल्हयातील खेड येथे दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ठ स्तर) न्यायालय स्थापन करण्यास व त्यासाठी पदनिर्मिती करण्यास शासन निर्णय क्र. सीआरसी-०४१७/३१८/प्र.क्र.१३५/का-११, दि.९/५/२०१८ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये निधी उपलब्धतेबाबचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित
करण्यात येतील असे नमूद केले होते. त्यानुसार या न्यायालयासाठी जुलै २०१८ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये लाक्षणिक पुरवणी मागणी वित्त विभागामार्फत विधानमंडळास सादर केली होती.
ती मंजूर झालेली आहे. त्यानुसार सदर न्यायालयासाठी निधी उपलब्ध करून देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
रत्नागिरी जिल्हयातील खेड येथे स्थापन केलेल्या दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ठ स्तर )
या न्यायालयाकरीता खालीलप्रमाणे लाक्षणिक पुरवणी मागणी विधानमंडळाने मंजूर केलेली आहे.
-------------------------------
| अ.क्र. | उद्दिष्ट | रक्कम रुपयात |
| १ | ०१- वेतन | १,००० |
| २ | ०३ - अतिकालीक भत्ता | १,००० |
| ३ | ०६- दूरध्वनी/वीज/पाणी | १,००० |
|  | ११-प्रवास खर्च | १,००० |
|  | १३-कार्यालयीन खर्च | १,००० |
|  | एकूण | ५,००० |
-------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीआरसी-०४१७/३१८/प्र.क्र.१३५/का-११.
२. सदर लाक्षणिक पुरवणी मागणी, मागणी क्र. जे-१, २०१४, न्यायदान, १०५, दिवाणी व सत्र न्यायालये, (०२)जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, (०२) (०१) जिल्हा व सत्र न्यायाधीश (अनिवार्य) (२०१४ ०१७२ ) या लेखाशीर्षाखाली मंजूर झालेली आहे. त्यानुसार सदर लाक्षणिक पुरवणी मागणीचा उपरोक्त तक्त्यातील नमूद पाच उद्दिष्टांकरीता मंजूर झालेला रु.५०००/-(रु. पाच हजार फक्त) इतका निधी नियंत्रक अधिकारी प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, रत्नागिरी ( जे ००३१ ) यांना याद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे. सदर न्यायालयासाठी आवश्यक तो खर्च उपरोक्त नमूद लेखाशीर्षाखालील सन २०१८-१९ करीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६५३/१८/व्यय- ५ दि.०३.८.२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०१८०८०९१५४५३३५५१२ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Santosh Sampatti Department
Navagire
(सं. सं. नवगिरे) कार्यासन अधिकारी, प्रति, १. मा. प्रबंधक (निरीक्षणे -१), उच्च न्यायालय(अ.शा), मुंबई.(पत्राने) २. प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, रत्नागिरी.
३. महालेखापाल(लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
४. जिल्हा कोषागार अधिकारी, रत्नागिरी.
५. वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय-५, मंत्रालय, मुंबई.
६. विधि व न्याय विभाग, कार्या-२३ व २४ मंत्रालय, मुंबई.
७. निवडनस्ती/कार्या-११.
पृष्ठ २ पैकी २