# Page 1
--------------------------------------------------
|  |  |  |  | १४ वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार कार्यरत |  |
| न्यायालयाचे नुतनीकरण या योजनेंतर्गत लघुवाद |
|  |
| न्यायालय, बांद्रा शाखा येथील न्यायालयीन इमारतीची |
|  | दुरुस्ती/ नुतनीकरणास प्रशासकीय मान्यता |
| देण्याबाबत. |
--------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण १२१६/९८८/प्र.क्र.१९१/कार्या.११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२/३/२०१८
वाचा : १. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०७/कार्या.९, दि.१०/११/२०१६.
२. शासन निर्णय, विधी व न्याय विभाग क्र.चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०/कार्या.९, दि.१२/१/२०१८ ३.प्रबंधक (निरिक्षणे २), उच्च न्यायालय यांचे पत्र क्र.B(W) ६०४९/२०१०/२९१७/२६६७७/१६, दि.१९/११/२०१६
३.लघुवाद न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.D/M.W/१४th Finn.Comm/६८२७/२०१६, दि.१/१०/२०१६
प्रस्तावना : १४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगाने शिफारस केलेल्या “न्याय व्यवस्थेचे सक्षमीकरण” (Strengthening the Justice) या प्रयोजनासाठी सन २०१५-२०१६ ते २०१९-२०२० या ५ वर्षाच्या कालावधीकरीता महाराष्ट्र राज्यासाठी रुपये १०१४ कोटी इतक्या निधीची शिफारस केली आहे. १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत कार्यरत न्यायालयाचे नविनीकरण या घटकासाठी ५ वर्षाच्या कालावधीकरीता रु.२२८ कोटी इतक्या निधीची तरतूद करण्यात आली आहे. १४ व्या वित्त आयोगाने केलेल्या शिफारशींची कार्यक्षम अंमलबजावणी करण्यासाठी दि.९/३/२०१६ रोजी उच्चस्तरीय संनियंत्रण समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. या समितीच्या दि.२८/३/२०१६ रोजीच्या बैठकीमध्ये मा. उच्च न्यायालयाकडुन प्राप्त झालेल्या कृती आराखड्यास तत्वतः मान्यता देण्यात आली. या बैठकीचे इतिवृत्त दि.१६/०५/२०१६ रोजी निर्गमित करण्यात आले. त्यामध्ये न्यायालयाच्या नुतनीकरणाच्या ज्या प्रस्तावाची किंमत रु.५० लक्षपेक्षा अधिक असेल असे प्रस्ताव मान्यतेसाठी उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीसमोर सादर करण्याचे ठरले. मा.उच्च न्यायालयाकडून प्राप्त झालेल्या व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या तपासणीअंती ज्या प्रस्तावाची किंमत रु.५० लक्षपेक्षा अधिक आहे, असे ९१ प्रस्ताव उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीच्या मान्यतेसाठी सादर केले असता त्यावर चर्चा होऊन सदर प्रस्तावास उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीच्या दि.८/१२/२०१७ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. या अनुषंगाने विधि व न्याय विभागास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार दि.१२/१/२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्व्ये प्रदान करण्यात आले आहेत. तसेच सदर९१ प्रस्तावाच्या प्रशासकीय मान्यतेस मा.मुख्यमंत्री महोदय यांची मान्यता घेण्यात आली आहे.
सदर ९१ प्रस्तावात लघुवाद न्यायालय, बांद्रा शाखा येथील न्यायालयीन इमारतीची दुरुस्ती / नुतनीकरणाचा प्रस्ताव समाविष्ट करण्यात आला आहे. उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथे नमूद पत्रान्वये सन २०१५ २०१६ च्या दरसूचीवर आधारीत लघुवाद न्यायालय, बांद्रा शाखा येथील न्यायालयीन इमारतीची दुरुस्ती/ नुतनीकरणाचे प्रस्ताव मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचेकडून शासनास प्राप्त झाले आहेत. त्याबाबतची ाजपत्रके संबंधित उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई, यांनी तयार केली असून संबंधित कार्यकारी अभियंता तसेच मुख्य न्यायाधीश, लघुवाद न्यायालय, मुंबई यांनी साक्षांकित केली आहेत. तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी सदर अंदाजपत्रक तपासून प्रशासकीय मान्यतेस सहमती
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण १२१६/९८८/प्र.क्र.१९१/कार्या.११
दर्शविली आहे. त्यानुसार खालीलप्रमाणे नमूद केलेल्या कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : १४ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार कार्यरत न्यायालयाचे नुतनीकरण या योजनेअंतर्गत लघुवाद न्यायालय, बांद्रा शाखा येथील न्यायालयीन इमारतीच्या दुरुस्ती / नुतनीकरणासाठी येणाऱ्या रुपये ८८,२६,४९४/- (अक्षरी रुपये अठ्याऐंशी लाख सव्वीस हजार चारशे चौऱ्याण्णव फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. लघुवाद न्यायालय, बांद्रा शाखा येथील न्यायालयीन इमारतीच्या दुरुस्ती / नुतनीकरणाच्या कामाचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | न्यायालयीन इमारत | कामाचे स्वरुप | सा.बां.विभागाने अंदाजपत्रकामध्ये परिगणित केलेली रक्कम (रुपये) |
|  | लघुवाद न्यायालय,  |  बांद्रा शाखा, भास्कर इमारत | Repairing work of ground floor Ramp | ८,३९,५९८/ |
| Providing & fixing polished chequered tile path way for blinds from ground floor to 8th floor | ८,५९,०५७/ |
| Renovation of Lock-up Room in the Basement | २२,१७,०२९/ |
| Improvement to Bldg. Compound and providing fixing polished chequered tile at bldg. Campus | ४९,१०,८१०/ |
| एकूण | ८८,२६,४९४/ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. लघुवाद न्यायालय, बांद्रा शाखा येथील न्यायालयीन इमारतीच्या दुरुस्ती / नुतनीकरणासाठी येणारा खर्च “मागणी क्र.जे-१, २०१४ न्यायदान १०२- उच्च न्यायालये, (११) कार्यरत न्यायालयाचे नविनीकरण, (११) (०१) कार्यरत न्यायालयाचे नविनीकरण (२०१४ ०५४८) या लेखाशीर्षाखाली मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर कामाची निविदा मागविण्यापूर्वी उपरोक्त कामे मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या Dedicated Cell ने निश्चित केलेल्या कामामधीलच असल्याची खातरजमा करण्याची तसेच सदर अंदाजपत्रके सक्षम अधिकाऱ्यांकडून साक्षांकित करण्याची जबाबदारी मुख्य न्यायाधीश, लघुवाद न्यायालय, मुंबई यांची राहील.
प्रचलित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन ई-निविदा प्रक्रिया कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांच्याकडून राबविण्यात यावी व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक कार्यवाही पूर्ण करावी.
५. हा शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौ.सं.क्र.३५/इमा-२, दि.९/२/२०१७ व त्या विभागाच्या सहमतीने तसेच शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग, क्र. चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०/का.नऊ, दि.१२/१/२०१८ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण १२१६/९८८/प्र.क्र.१९१/कार्या.११