# Page 1
धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक धर्मादाय आयुक्त गट "अ" संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१ जानेवारी, २०१८ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन परिपत्रक क्र. सीएचए-२०१५/प्र.क्र.८८/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक-०४ ऑक्टोबर, २०१८.
पहा:- शासन परिपत्रक समक्रमांक,दिनांक.२६.०३.२०१८.
परिपत्रक
धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक धर्मादाय आयुक्त (गट “अ”) या संवर्गातील अधिकाऱ्याची कालावधी दि.०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविण्यात आलेली आहे. सदर ज्येष्ठता यादी महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली,१९८२ मधील तरतुदीनुसार तयार करण्यात आली आहे. सदर तात्पुरती सेवाज्येष्ठता यादीच्या अनुषंगाने प्राप्त त्रुटीबाबतचे निवेदन विचारात घेऊन प्रस्तुत सेवाज्येष्ठता यादीत सुधारणा करुन अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी या परिपत्रकासोबत परिशिष्ठ-अ नुसार जोडली आहे.
२. सदर अंतिम सेवाज्येष्ठता यादीची प्रत धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सर्व सहायक धर्मादाय आयुक्त अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4