# Page 1
१४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगांतर्गत कार्यरत न्यायालयांचे नुतनीकरण
(Redesigning of Existing Courts) जिल्हा व सत्र न्यायालय अमरावती यांचे नियंत्रणाखालील दर्यापूर या न्यायालयीन इमारतींच्या दुरुस्तीस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: संकीर्ण १२१६/प्र.क्र.१८१/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १९ एप्रिल, २०१८
वाचा - १ शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक : संकीर्ण १२१६/प्र.क्र.१८१/का.१२, दिनांक १० एप्रिल, २०१८
शुद्धीपत्रक - उपरोक्त शासन निर्णय दिनांक १० एप्रिल, २०१८ अन्वये १४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगांतर्गत राज्यातील न्यायालयांचे नुतनीकरण (Redesigning of Existing Courts) या अंतर्गत दर्यापूर या न्यायालयीन इमारतीच्या कामास देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता वगळण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील विषयात "जिल्हा व सत्र न्यायालय अकोला यांच्या नियंत्रणाखालील” याऐवजी “जिल्हा व सत्र न्यायालय अमरावती यांच्या नियंत्रणाखालील”असे वाचण्यात यावे.
# Page 2