# Page 1
कोरपना, जिल्हा चंद्रपूर येथे स्थापन करण्यात आलेल्या दिवाणी न्यायालय कनिष्ठ स्तर तथा प्रथम वर्ग न्यायदंडाधिकारी या न्यायालयासाठी अर्थसंकल्पीय तरतुद करणेबाबत.........
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः सीआरसी २०१७/प्र.क्र.२३८/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २२ मे,२०१८
वाचा - शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्रमांक सीआरसी २०१७/प्र.क्र.२३८/का.१२, दिनांक १०.०४.२०१८
शासन पूरकपत्र उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयात परिच्छेद ३ नंतर खालील मजकूर वाचण्यात यावा “कोरपना, जिल्हा चंद्रपूर येथे स्थापन झालेल्या दिवाणी न्यायालय वरिष्ठ स्तर तथा न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग या न्यायालयासाठी आवर्ती खर्च रक्कम रुपये ७२,००,०००/- (रुपये बाहत्तर लक्ष फक्त) व अनावर्ती खर्च रक्कम रुपये ९,१८,३६०/- (रुपये नऊ लक्ष अठरा हजार तीनशे साठ फक्त) इतक्या खर्चाबाबत विधानमंडळाच्या मंजूरीनंतर सन २०१८-१९ च्या मंजूर अनुदानातून खर्च करण्याबाबत निर्णय घेण्यात येईल. मात्र न्यायनिर्णयाच्या अनुपालनासाठी तातडीची आवश्यकता विचारात घेऊन त्यापैकी रक्कम रुपये २५,०६,०००/- (रुपये पंचवीस लक्ष सहा हजार फक्त) इतका खर्च आकस्मिकता निधितून करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2