# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागूपर येथील न्यायालयीन इमारती, मा. न्यायमुर्ती यांची निवासस्थाने येथील साफसफाईचे कामे बाह्ययंत्रणेद्वारे करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुद्धिपत्रक :- क्र. एचसीटी ५२१९/२७२/प्र.क्र. ३८/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ जून, २०१९.
संदर्भ :- शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, समक्रमांक, दि. १०/०६/२०१९.
शासन शुद्धिपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, दि. १०/०६/२०१९ च्या परिच्छेद एक मध्ये नमूद रक्कम रु.१,८७,५६,३६०/- ऐवजी रु.१,८७,५६,३३०/- ( रुपये अक्षरी एक कोटी सत्त्याएंशी लक्ष छप्पन्न हजार तीनशे तीस फक्त) अशी वाचण्यात यावी.