# Page 1
लघुवाद न्यायालय, मुंबई येथील जुन्या इमारतीतील ४ थ्या मजल्यावरील न्यायीक अधिकाऱ्यांच्या विश्रामगृहाच्या स्थापत्य व विद्युत कामासाठी निधीची उपलब्धता.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ०११९/५३/प्र.क्र.११/का-११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दि. ०९ सप्टेंबर, २०१९
वाचा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि. २७.०५.२०१९.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि.०८.०७.२०१९.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पूरक-२०१९/प्र.क्र.९३/अर्थ-३,दि.०९.०७.२०१९.
प्रस्तावना: लघुवाद न्यायालय, मुंबई येथील जुन्या इमारतीतील ४ थ्या मजल्यावरील न्यायीक अधिका यांच्या विश्रामगृहाच्या स्थापत्य आणि विद्युत कामासाठी रु. ९४, ५३,३०९/- इतक्या खर्चास दि. २७ मे, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने लघुवाद न्यायालय, मुंबई येथील जुन्या इमारतीतील ४ थ्या मजल्यावरील न्यायीक अधिका-यांच्या विश्रामगृहाचे स्थापत्य व विद्युत काम करण्याकरीता रु.९४,५३,३०९/- इतक्या रक्कमेचा पुरवणी मागणीचा प्रस्ताव जुन, २०१९ च्या पावसाळी अधिवेशनात वित्त विभागामार्फत सादर करण्यात आला होता. त्यानुसार लघुवाद न्यायालय, मुंबई येथील जुन्या इमारतीतील ४ थ्या मजल्यावरील न्यायीक अधिका-यांच्या विश्रामगृहाचे स्थापत्य व विद्युत काम करण्याकरीता निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: लघुवाद न्यायालय, मुंबई येथील जुन्या इमारतीतील ४ थ्या मजल्यावरील न्यायीक अधिकाऱ्यांच्या विश्रामगृहाचे स्थापत्य व विद्युत काम करण्याकरीता रु. ९४,५३,०००/- (अक्षरी रुपये चौऱ्यान्नव लाख त्रेप्पन हजार फक्त) इतक्या रक्कमेची पुरवणी मागणी विधानमंडळाने मंजूर केलेली आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील परिपत्रकानुसार या प्रकरणी, मंजूर झालेल्या पुरवणी मागणीच्या एकूण वार्षिक तरतूदीच्या ६० टक्केच्या मर्यादेत म्हणजेच रु. ९४,५४,०००/- च्या ६०% तरतूद म्हणजेच रु. ५६,७२,४००/- (अक्षरी रुपये छप्पन लाख बहात्तर हजार चारशे फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास व वितरणास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ०११९/५३/प्र.क्र.११/का-११
३. सदर पुरवणी मागणी, मागणी क्र. जे-१,२०१४ न्यायदान, १०६ - लघुवाद न्यायालये, (००)(०१) इलाखा शहर न्यायालये, (अनिवार्य) (२०१४ ०२१६) या लेखाशिर्षाखालील २७ - लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेली आहे. त्यानुसार या पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला निधी चालू आर्थिक वर्षात खर्ची पडेल याबाबत दक्षता घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून नियंत्रक अधिकारी मुख्य न्यायाधीश, लघुवाद न्यायालय, मुंबई यांना (जे - ००३८) याद्वारे उपरोक्त निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५१४/१९/व्यय-५, दि. ०७.०८.२०१९ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०१९०९१११२१०२३६११२ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
DN: c=IN, o=Government of Maharashtra, ou= Law And Santosh Sampatti
0f215ceda 096e4e407797,
Navagire
(सं.सं. नवगिरे)
कार्यासन अधिकारी
प्रति, १) मा.प्रबंधक, (निरिक्षणे-१),उच्च न्यायालय, मुंबई.
२) मुख्य न्यायाधीश,लघुवाद न्यायालय, मुंबई.
३) महालेखापाल (लेखापरिक्षा व लेखा अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र-१,मुंबई.
४) अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
५) निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई.
६) वित्त विभाग, कार्यासन-व्यय ५/ अर्थ-११, मंत्रालय, मुंबई.
७) विधि व न्याय विभाग, कार्या- २३ व २४, मंत्रालय, मुंबई.
८) निवडनस्ती / का- ११
पृष्ठ 2 पैकी 2