# Page 1
जुने सचिवालय (विस्तार गृह) इमारतीच्या दुसऱ्या मजल्यावरील महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त यांच्या कार्यालयीन कक्षांच्या नूतनीकरणाच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मप्रशा-१२१८/५५८/(१९४/१८)/का.१७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३१ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्र.मप्रशा -१२१८/५५८/(१९४/१८)/का.१७,दि.२९.०३.२०१९ २) महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त यांचे पत्र क्र.मप्रशावि/संकीर्ण-९९/ १६४/०६ सन २०१९,दि.२४.०६.२०१९
प्रस्तावना :
महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाकरिता सुधारित आकृतीबंधानुसार ३० पदे मंजूर असून, त्यापैकी २१ पदे कार्यरत आहेत. सदर कार्यालयाच्या ताब्यातील २०१८ चौ.फूट जागेपैकी ६३७ चौ. फूट जागा अन्य कार्यालयास द्यावी लागल्याने, कित्येक अभिलेख, लाकडी व लोखंडी कपाटे आणि रॅक्सबाहेरील पॅसेजमध्ये ठेवण्यात आले आहेत. शासकीय विश्वस्त अधिनियमानुसार प्रशासनांतर्गत न्यासांच्या कामकाजाचे अभिलेख ६० वर्षाहून अधिक कालावधीकरिता जतन करावे लागतात. या सर्व बाबी विचारात घेऊन महाप्रशासक आणि शासकीय
विश्वस्त, म.रा. मुंबई या कार्यालयाने अभिलेख, मौल्यवान वस्तू व्यवस्था, कर्मचारी तसेच लेखा परीक्षण पथक यांच्या बैठकीची व्यवस्था याकरिता नूतनीकरणासाठी रु.२४,८९,११८/- इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग (सा.बां.वि.), मुंबई यांनी सादर केले.
२. संदर्भाधीन अनुक्रमांक (१) येथील दि.२९.०३.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या नूतनीकरणासाठी रु.७२,३४,७७७/ इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर आदेश अधिक्रमित करुन महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, म.रा. मुंबई या कार्यालयाच्या नूतनीकरणाच्या रु.२४,८९,११८/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासन निर्णय क्रमांक मप्रशा-१२१८/५५८/(१९४/१८)/का.१७, दि.२९.०३.२०१९ अधिक्रमित
करून महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयातील कक्षांच्या नूतनीकरणाच्या रु.२३,६८,०००/- (रु. तेवीस लक्ष अडुसष्ट हजार फ़क्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने केलेल्या तपासणीनंतर पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मप्रशा-१२१८/५५८/(१९४/१८)/का.१७
(अ) सदर कामाचे सन २०१८-१९ च्या दरसूचीवर आधारित सविस्तर अंदाजपत्रक उप अभियंता, दक्षिण उप विभाग, मुंबई यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता, प्रेसिडेंसी विभाग, मुंबई यांनी साक्षांकित केले आहे.
(ब) छाननी अंती परिगणित करण्यात आलेल्या महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयातील कक्षांच्या नूतनीकरणासाठी होणारा रु.२३,६८,०००/- इतका खर्च विधि व न्याय विभागांने त्यांच्याकडील उपलब्ध निधीतून भागवावा, तसेच उपभोक्ता विभागाच्या वतीने सक्षम प्राधिकाऱ्याचे साक्षांकन आवश्यक आहे.
३. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग२, दि.१७.०४.२०१५ च्या सोबतच्या परिशिष्टातील भाग पहिला उप विभाग - ३, अ.क्र. ४, परि. क्र. २७ (२) नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारान्वये व सार्वजनिक बांधकाम विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३५६/१९/इमा-२,दि.०२.०८.२०१९अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च विधि व न्याय विभाग मागणी क्र.जे-१, २०१४-न्यायदान (दत्तमत), ११०, महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, ( ००) (०१) महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त (अनिवार्य) (२०१४०२५२) २७-लहान बांधकामे" या लेखाशीर्षाखाली करण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.