# Page 1
ई-कोर्ट प्रकल्पांतर्गतच्या Phase - I अंतर्गत कार्यान्वित LAN यंत्रणेचा कालावधी ५ वर्षापेक्षा अधिक झाल्याने त्याऐवजी नवीन LAN यंत्रणा तसेच न्यायालयांची वाढलेली संख्येनुसार LAN यंत्रणा कार्यान्वित करण्याकरिता रु. ५.०० कोटी इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. संप्रिसा-२०१६/प्र.क्र.८६/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ जानेवारी, २०१९.
वाचा :- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा,
मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl./Comp./७२७/२०१८, दिनांक २०.१०.२०१८.
२) दिनांक २७.१२.२०१८ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे
इतिवृत्त.
प्रस्तावना : ई-कोर्ट प्रकल्पाच्या Phase-I अंतर्गत राज्यातील जिल्हा न्यायालये व इतर
न्यायालयांकरिता LAN यंत्रणा कार्यान्वित करण्यात आली होती. तथापि, सदर यंत्रणा ५ वर्षे जुनी
झाल्याने त्याऐवजी नवीन यंत्रणा कार्यान्वित करण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. १ अन्वये मा.उच्च
न्यायालयाने सादर केला होता. त्यानुसार मा. उच्च न्यायालयाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
ई-कोर्ट प्रकल्पांतर्गत Phase I अंतर्गत कार्यान्वित करण्यात आलेल्या LAN यंत्रणेच्या
कालावधी ५ वर्षोपेक्षा अधिक झाल्याने, त्याऐवजी नवीन LAN यंत्रणा कार्यान्वित करण्याकरिता
येणाऱ्या रु.५.०० कोटी इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. रु.५.०० कोटी इतक्या रकमेच्या मर्यादेत शक्य होईल तितक्या न्यायालयांमध्ये LAN
यंत्रणा कार्यान्वित करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा-२०१६/प्र.क्र.८६/का.०७
३. शासनाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या पदधतीनुसार सदर LAN यंत्रणा कार्यान्वित करण्यात
यावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी
व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली "१७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत खर्च भागविण्यात येईल. निधी
वितरणाबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येईल.
५. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२
मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ मधील २ व ३ या अटींच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3