# Page 1
शेरिफ (नगरपाल) कार्यालयाकरिता गट-क आणि गट-ड मधील सर्व पदांकरिता नियुक्ती प्राधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: शेरिफ़-१६१७/प्र.क्र.५०/का-९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ एप्रिल, २०१९.
वाचा : १. शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही२०१६/प्र.क्र.२९०/का.१२, दि.१९.११.२०१६.
२. सामान्य प्रशासन विभाग यांचे पत्र क्र. एसआरव्ही२०१६/प्र.क्र.२९०/का.१२,दि.१९.१२.२०१६.
३. उपनगरपाल, मुंबई यांचे पत्र क्र.५४०/२०१७, दि. ७.०३.२०१७.
४. उपनगरपाल, मुंबई यांचे पत्र क्र. ३१८/२०११, दि.१३.०२.२०१९.
प्रस्तावना: उपरोक्त संदर्भीय क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये सरळसेवा, पदोन्नती व प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यासंदर्भात नियुक्ती प्राधिकारी घोषित करण्यात आले आहेत. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ येथील पत्रानुसार शेरिफ़ (नगरपाल) कार्यालयातील गट-क आणि गट-ड मधील सर्व पदांकरिता नियुक्ती प्राधिकारी म्हणून "उपशेरिफ़ (उनगरपाल)" यांना नियुक्ती प्राधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मुंबईचे शेरिफ़ (नगरपाल) कार्यालयातील गट-क आणि गट-ड मधील सर्व पदांकरिता नियुक्ती प्राधिकारी म्हणून "उपशेरिफ़ (उपनगरपाल)" यांना घोषित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही२०१६/प्र.क्र.२९०/का.१२, दि.१९.११.२०१६ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2