# Page 1
श्री साईबाबा संस्थानचे मौजे निमगांव कोऱ्हाळे येथील गट नं. १८३ पै येथे शैक्षणिक संकुल उभारण्यास येणाऱ्या सुधारित खर्चाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. सासंवि-१०१८/९६९/प्र.क्र.११०/का.१६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ मार्च, २०१९.
संदर्भ :- १) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था,शिर्डी यांचे पत्र क्र.एसएसएस/वशि-बांधकाम/९६३/२०१८,दि.२५.०५.२०१८
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र क्र.एसएसएस/वशि-बांधकाम/१६८४/२०१८,दि.०५.०७.२०१८
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र क्र. एसएसएस/वशि-बांधकाम/३९७४/२०१८,दि.२९.०९.२०१८
४) विधि व न्याय विभाग, समक्रमांकाचा दि.०८ ऑक्टोबर २०१८ रोजीचा शासन निर्णय.
५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र क्र.
एसएसएस/वशी-बांधकाम/५४०५/२०१९ दि. ०८.०२.२०१९
६) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र क्र. एसएसएस/वशि-बांधकाम/५८११/२०१९,दि.०२.०३.२०१९.
प्रस्तावना: संदर्भाधीन क्र. ४ दि.०८ ऑक्टोबर २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये श्री साईबाबा संस्थानचे
मौजे निमगांव कोन्हाळे येथील गट नं. १८३ पै येथे शैक्षणिक संकुल उभारण्यास येणाऱ्या
रु. १५८,७४,१४,३९६/- खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. संस्थानाच्या
दि. ०८/०२/२०१९ रोजीच्या संदर्भाधीन क्र.५ अन्वये असे कळविले आहे की, या संकुलाच्या बांधकामासाठी निविदा मागविण्यात आल्या होत्या. यासंदर्भात तीन निविदा प्राप्त झाल्या असून निम्नतम निविदेचा देकार मे. न्याती इंजिनिअर्स एन्ड कन्सल्टंट, पुणे यांचे रुपये २२८,०२,१५,०४३/
इतक्या रकमेची निम्नतम निविदा रक्कम होती. या संदर्भात संस्थानाचे वास्तुशास्त्रज्ञ यांनी पुढीलप्रमाणे खुलासा केला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सासंवि-१०१८/९६९/प्र.क्र.११०/का.१६
(१) मंजूर अंदाजपत्रक हे सन २०१७-१८ चे एसएसआर दरानुसार तयार करण्यात आले होते.
आता सुधारित अंदाजपत्रके सन २०१८-१९ चे एसएसआर दरानुसार तयार करण्यात आले आहेत.
त्यानुसार अंदाजपत्रकात रु.११,१२,५५,३४६/- मात्र इतकी वाढ झाली आहे.
(२) मंजूर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर अग्निशमन ना-हरकत
प्रमाणपत्र मिळाल्यानुसार नकाशामध्ये आवश्यक त्या सुधारणा करण्यात आल्या. सर्व इमारतीच्या
पॅसेजला सिरॅमिक टाईल्स डॅडो बसविणे, पॅसेजला ग्रेनाईट फ्लोरिंग बसविणे व बेसमेंटला पेनेट्रॉन
वॉटर प्रुफींग व इतर काही बाबींच्या परिमानात बदल झाल्यामुळे अंदाजपत्रकाची रक्कम रु.२४,३४,२९,१११/- मात्र रकमेने वाढली.
(३) मंजूर अंदाजपत्रकीय रक्कम रु.१५८.७४ कोटी मध्ये १२% दराने होणारी जीएसटीची
रक्कम रु.१३,७७,८६,४२१/- मात्र समाविष्ट आहेत. सुधारित अंदाजपत्रक रु.२०८.९२ यामध्ये १८% दराने रु.२५,०१,२१,८१८/- मात्र इतक्या जीएसटी रकमेचा समावेश आहे. अशाप्रकारे जीएसटी
रकमेवर रु.१४,२३,३५,३९७/- इतकी वाढ आहे.
(४) या कामाचे मूळ इस्टीमेट सन २०१७-१८ च्या राज्य दरसूचीनुसार रु.१५८.७४ कोटी मात्र
रकमेचे होते. परंतु या अंदाजपत्रकाची सन २०१८-१९ चे एसएसआर दरानुसार तपासणी केली असता
या कामाची अंदाजपत्रकीय रक्कम रु.२०८,९२,४१,८९३/- इतकी येत आहे.
सदर सुधारित रक्कम रु. २०८,९२,४१,८९३/- चा प्रस्ताव तांत्रिक तपासणी व सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यास सार्वजनिक बांधकाम विभागाची सहमती दर्शविण्यासाठी त्या
विभागास पाठविण्यात आला होता. सार्वजनिक बांधकाम विभागाने श्री साईबाबा संस्थानच्या मौजे
निमगांव-कोऱ्हाळे येथील गट नं. १८३ पै. मध्ये शैक्षणिक संकुल उभारण्यासाठी तयार केलेल्या
अंदाजपत्रकीय रक्कम रु. २०८,९२,४१,८९३/- इतक्या खर्चाच्या रकमेस मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांच्याकडून तांत्रिक तपासणी करुन साक्षांकित केल्यानंतरच्या
रकमेसाठी सुधारित प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश विभागाकडून निर्गमित करण्यात यावे, असे अभिप्राय
दिले. सदर अभिप्राय विभागाच्या दि. २१.०२.२०१९ च्या पत्रान्वये मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
श्री साईबाबा संस्थान, शिर्डी यांना कळविण्यात आले. या अनुषंगाने संदर्भांकित पत्र क्र. ६ अन्वये शिर्डी
संस्थानकडून सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे दि. ०१.०३.२०१९ रोजीचे सुधारित
अंदाजपत्रक रक्कम रु. २०८,९२,४१,८९३/- इतक्या रकमेस तांत्रिक मान्यता दिल्याचे पत्र उपलब्ध
करुन दिले.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सासंवि-१०१८/९६९/प्र.क्र.११०/का.१६
उपरोक्त पार्श्वभूमीवर तसेच निम्नतम निविदाधारक मे.न्याती इंजिनिअर्स एन्ड कन्सल्टंट, पुणे
यांच्याशी वाटाघाटी केल्यानंतर सदर संकुलाचे बांधकाम रुपये २१८ कोटी इतक्या रकमेस करण्यास
त्यांनी दर्शविलेली बाब विचारात घेता संदर्भाधिन क्रमांक (४) दिनांक ८ ऑक्टोबर २०१८ रोजीचा
शासन निर्णय अधिक्रमीत करुन मौजे निमगांव-को-हाळे येथील गट नं. १८३ पै. येथे शैक्षणिक संकुल उभारण्यासाठी येणाऱ्या रु.२०८,९२,४१,८९३/- इतक्या रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास तसेच
न्यूनतम निविदा धारकाने वाटाघाटीनंतर मान्यता दिलेल्या रुपये २१८ कोटी इतक्या देकार मंजूर रकमेला मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ८ ऑक्टोबर २०१८ हा अधिक्रमीत करण्यात येत असून सुधारित शासन निर्णय खालीलप्रमाणे घेण्यात येत आहे: श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था (शिर्डी) (सुधारणा) अधिनियम, २००४ च्या कलम २१ (२) (एक) मधील तरतुदीनुसार श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांच्या मौजे निमगांव-कोऱ्हाळे येथील गट नं. १८३ पै येथे शैक्षणिक संकुल उभारण्यासाठी येणाऱ्या रु.२०८,९२,४१,८९३/- इतक्या
रक्कमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास या शासन निर्णयान्वये शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच निम्नतम निविदाधारक मे.न्याती इंजिनिअर्स एन्ड कन्सल्टंट, पुणे यांना रुपये २१८ कोटी
इतक्या देकार मंजूर रक्कमेस मान्यता तसेच संस्थानामार्फत या कामाचा कार्यारंभ आदेश देण्यासही या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 4