# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागूपर येथील मा. न्यायमुर्ती यांच्या शासकीय निवासस्थानातील उद्यानांची देखभाल दुरूस्तीची कामे बाह्ययंत्रणेद्वारे करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय :- क्र. एचसीटी ५२१८/१०६८/प्र.क्र. १०४/का. ४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १० जुन, २०१९.
वाचा :- १) प्रबंधक (प्रशासन), उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांची पत्रे क्र.N/२०१८, दि. २३/१०/२०१८, क्र. एन. ६२६/२०१९, दि. २/०२/२०१९ व क्र.१५५९/२०१९, दि. १८/०३/२०१९.
२) शासन पत्र, समक्रमांक, दि. ०२/०३/२०१९.
प्रस्तावना : मुंबई उच्च न्यायालयाच्या नागपूर खंडपीठ येथील न्यायाधीशांच्या शासकीय निवासस्थानांच्या परिसरातील उद्यानांची साफसफाई, देखभाल व व्यवस्थापनाचे काम हे २ वर्षांच्या कालावधीसाठी बाहययंत्रणेव्दारे करुन घेण्यासाठी ई-निविदा प्रक्रियेद्वारे नियुक्त सेवापुरवठादारास तसेच त्यानुषंगाने येणाऱ्या खर्चास मान्यता प्रदान करण्याचा उच्च न्यायालयाने सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : मुंबई उच्च न्यायालयाच्या नागपूर खंडपीठ येथील न्यायाधीशांच्या शासकीय निवासस्थानांच्या परिसरातील उद्यानांची साफसफाई, देखभाल व व्यवस्थापनाचे दि. १/०६/२०१९ ते दि. ३१/०५/२०२१ या दोन वर्षांच्या कालावधीतील काम मेसर्स ओम साई रोसेस, भारत नगर, नागपूर या सेवापुरवठादाराकडून बाहययंत्रणेव्दारे करण्यास व त्यानुषंगाने प्रतिमाह रु. १,६६,२०३.६६ याप्रमाणे सर्व करांसहीत येणाऱ्या एकूण रु. ३९,८८,८८८/- ( रुपये अक्षरी एकोणचाळीस लक्ष अठ्याएंशी हजार आठशे अठ्याएंशी फक्त) इतक्या खर्चास सदर आदेशान्वये शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर मान्यता उपरोक्त सेवापुरवठादाराने निविदा प्रक्रियेसाठी सादर केलेल्या कागदपत्रांच्या प्रती खंडपीठ नागपूर येथील सक्षम प्राधिकारी यांनी साक्षांकित करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून प्रदान करण्यात येत आहे. तसेच सदर साफसफाईचे काम बाह्ययंत्रणेद्वारे करताना उपरोक्त सेवापुरवठादारास तसेच उच्च न्यायालय प्रशासनास बाह्ययंत्रणेद्वारे करावयाच्या कामांसंदर्भात शासनाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या सर्व अटी व शर्तींचे पालन करणे बंधनकारक असेल.
३. प्रबंधक ( प्रशासन ), उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांनी यानुषंगाने१५ दिवसांच्या आत संबंधित सेवापुरवठादाराशी योग्य तो करार करुन त्याची प्रत शासनास सादर करावी. उपरोक्त सेवाकरार दि. ३१/०५/२०२१रोजी आपोआप संपुष्टात येईल. या कराराची मुदत संपुष्टात येण्यापूर्वी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी ५२१८/१०६८/प्र.क्र. १०४/का.४
पुढील कालावधीसाठी ई-निविदा प्रसारित करण्यास पूर्वपरवानगी मागण्यासाठी प्रस्ताव किमान दोन महिने आधी शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील.
४. याप्रित्यर्थचा होणारा खर्च हा “मागणी क्र. जे-१, २०१४ न्यायदान (अनिवार्य), १०२- उच्च न्यायालये (०३) (०१) प्रबंधक, अपील शाखा, (२०१४ ००९२) १३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या त्या वित्तिय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. प्रस्तुत आदेश हे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग चार, अनुक्रमांक ११ अन्वये बाह्ययंत्रणेद्वारे करावयाच्या कामांसंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्राप्त अधिकारांतर्गत तथा सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.