# Page 1
ग्राम न्यायालय पोलादपूर, जिल्हा रायगड यांचेसाठी कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डीडीओ २०१६/प्र.क्र.७९/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २५ मार्च, २०१९
वाचा - १ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांकः डीडीओ २०१८/प्र.क्र.२९/का.१२, दिनांक १० एप्रिल, २०१८ २ शासन अधिसुचना, विधि व न्याय विभाग क्रमांक ग्रामन्या ४११५/प्र.क्र.१३०/का.१२, दिनांक २२.१२.२०१५ ३ प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधिश, रायगड यांचे पत्र क्रमांक प्रशा/९४४/सन २०१९, दिनांक १२.०२.२०१९
प्रस्तावना - उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक १० एप्रिल, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये न्यायाधिकारी, ग्राम न्यायालय पोलादपूर, जिल्हा रायगड यांना कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात आले आहे. संदर्भाधीन दिनांक १२.०२.२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधिश रायगड यांनी ग्राम न्यायालय पोलादपूर, जिल्हा रायगड यांचेकरीता दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर आणि प्रथम वर्ग न्यायदंडाधिकारी महाड यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची विनंती केली आहे. त्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनांक १० एप्रिल, २०१८ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय - संदर्भाधीन अ.क्र. (१) येथील शासन निर्णय दिनांक १० एप्रिल, २०१८ अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. ग्राम न्यायालय पोलादपूर, जिल्हा रायगड अलिबाग हे ग्राम न्यायालय दिनांक १७.०१.२०१६ पासून संदर्भाधीन अ.क्र. (२) येथील अधिसूचनेनुसार कार्यान्वित झाले आहे. सदर न्यायालयातील न्यायिक अधिकारी व कर्मचा-यांचे वेतन व भत्ते, तसेच, इतर कार्यालयीन व न्यायालयीन खर्चाची देयके सादर करण्यास व धनादेश वटविण्यास दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर आणि प्रथम वर्ग
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीओ २०१६/प्र.क्र.७९/का.१२
न्यायदंडाधिकारी महाड, जिल्हा रायगड यांना "कार्यालय प्रमुख" तसेच, “आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तिय बाबींपुरतेच मर्यादीत राहतील.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील भाग पहिला, उप विभाग १ मधील अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.