# Page 1
धर्मादाय उपआयुक्त कार्यालय, जळगाव या कार्यालयाच्या रु. ८४०.९० लक्ष इतक्या रकमेच्या इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीएचसी -१११९/१६८/(८९/१९)/का.१७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १९ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ : धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.मालमत्ता/जळगाव बांधकाम/ २७४३/२०१९, दि.१३.०६.२०१९
प्रस्तावना :
जिल्हाधिकारी, जळगाव कार्यालयाकडून १८१५ चौ.मी. इतकी जागा सार्वजनिक न्यास नोंदणी, जळगाव कार्यालयास कार्यालयाच्या बांधकामासाठी उपलब्ध करुन दिली आहे. सदर जागेवर कार्यालयाचे बांधकाम करावयाचे आहे:
i) सदर अंदाजपत्रक सन २०१८-१९ च्या दरसूचीवर आधारित आहे.
ii) सदर अंदाजपत्रक सहायक अभियंता (वर्ग-१), सा.बां.उप.वि.१, जळगाव यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता, सा.बां.वि., जळगाव, अधिक्षक अभियंता, सा.बां.मंडळ, जळगाव, मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रा.
वि., नाशिक व उपभोक्ता विभागाच्या वतीने धर्मादाय उप आयुक्त, जळगाव यांनी साक्षांकित केले आहे.
lii) सदर अंदाजपत्रक उप मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, सा.बां.प्रा.वि., औरंगाबाद यांनी तयार केलेल्या नकाशावर आधारित आहे.
iv) सदर अंदाजपत्रकामध्ये इमारतीच्या बांधकामासह (स्टिल्ट+चौथा मजला १७५२.५५चौ.मी.) फ्युल गॅस पाईपलाईन, बायो डायझेस्टर, विद्युतीकरण, पाणी पुरवठा व मलनि:सारण, सौर छप्पर, फर्निचर, रेन वॉटर हार्वेस्टींग, आग प्रतिबंध, अंतर्गत रस्ते, भू-विकास, पार्किंग व वातानुकूलित यंत्रणा इ. साठी तरतूद करण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त जागेवरील बांधकामाच्या रु.११,१६,९१,०००/-इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
धर्मादाय उप आयुक्त कार्यालय, जळगाव या कार्यालयाच्या इमारतीच्या अंदाजपत्रकाच्या तपासणीनंतर सार्वजनिक बांधकाम विभागाने तयार केलेल्या RECAPITULATION SHEETप्रमाणे तरतूदी प्रस्तावित करुन रु.८४०.९०लक्ष (रुपये आठ कोटी चाळीस लक्ष नव्वद हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे: १. (अ) सदर काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारद यांचेकडून मंजुरी घेऊनच सुरु करावे.
(ब) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
(क) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीएचसी-१११९/१६८/(८९/१९)/का.१७
(ड) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक-बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही कार्यवाही करण्यात यावी.
(इ) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
(ई) दि.०१.०७.२०१७ पासून भारत सरकारने वस्तु सेवाकर कायदा लागू केला असल्याने वस्तु व सेवाकराकरीता १२% तरतूद करण्यात आली आहे.
२. सदर प्रकरणी सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय यांनी तयार केलेली RECAPITULATION SHEET या शासन निर्णयासोबत जोडण्यात येत आहे.
३. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग२, दि.१७.०४.२०१५
च्या सोबतच्या परिशिष्टातील भाग पहिला उप विभाग-५, अ.क्र. १ व सा.बां. विभागाच्या नियम पुस्तिकेतील
परिच्छेद क्र. १३४ नुसार इमारतीच्या बांधकामाच्या नकाशास व अंदाजित खर्चास (वित्तीय मान्यता धरुन)
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारान्वये व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.३१९/१९/इमा-२, दि.१०.०७.२०१९ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने हा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. या बांधकामाचा खर्च धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील "सार्वजनिक न्यास प्रशासन निधीतून" करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 3