# Page 1
मेहकर, जिल्हा बुलढाणा येथील जिल्हा न्यायाधिश १ तथा अतिरिक्त सत्र न्यायाधिश यांना कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डीडीओ २०१९/प्र.क्र.३९/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १४ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा - १ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांकः सीसीबी १६९८/प्र.क्र.१४१/का.१२, दिनांक ४ ऑक्टोबर, २०१८ २ शासन अधिसूचना विधि व न्याय क्रमांकः सीआरसी २०१८/प्र.क्र.२२०/का.बारा, दिनांक २४ जानेवारी, २०१९ ३ प्रबंधक (निरीक्षणे १), मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांचे पत्र क्रमांक B(W)A-१२१५ of १९८१, ४४९/५७४१/२०१९, दिनांक १३.०२.२०१९
प्रस्तावना - उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मेहकर, जिल्हा बुलढाणा येथे जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय या जोड न्यायालयाऐवजी नियमित स्वरुपात जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय स्थापन करण्यास व या न्यायालयासाठी पद निर्मिती करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भाधीन अ.क्र. २ येथील शासन अधिसूचना दिनांक २४ जानेवारी, २०१९ अन्वये जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय मेहकर, जिल्हा बुलढाणा यांचे न्यायालय दिनांक १ फेब्रुवारी, २०१९ पासून कार्यान्वित झाले आहे. यास्तव, संदर्भाधीन दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०१९ रोजीच्या पत्रान्वये प्रबंधक, निरीक्षणे (१), मा.उच्च न्यायालय मुंबई यांनी केलेल्या विनंतीस अनुलक्षून जिल्हा न्यायाधिश १ तथा अतिरिक्त सत्र न्यायाधिश मेहकर, जिल्हा बुलढाणा यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय मेहकर, जिल्हा बुलढाणा येथे स्थापन करण्यात आलेल्या जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायाधिश या न्यायालयासाठी महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील नियम क्रमांक १५(३) व १५६ अन्वये जिल्हा न्यायाधिश १ तथा अतिरिक्त सत्र न्यायाधिश, मेहकर, जिल्हा बुलढाणा यांना "कार्यालय प्रमुख" तसेच, “आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तिय बाबींपुरतेच मर्यादीत राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:डीडीओ २०१९/प्र.क्र.३९/का.१२
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग २, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग पहिला, उप विभाग एक, अनुक्रमांक तीन येथे नमूद नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक विभागांस प्रदान करण्यास आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे..