# Page 1
धर्मादाय आयुक्तांच्या प्रशासनिक कामकाजात सुधारणा करण्याकरिता श्री. रत्नाकर गायकवाड, माजी मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीएचसी १११८/(प्र.क्र.१९२/१८)/कार्या-१७.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ ऑगस्ट, २०१९
वाचा:- समक्रमांकित शासन निर्णय दिनांक १२.११.२०१८ व दिनांक ०१.०६.२०१९
प्रस्तावना : राज्यातील सार्वजनिक न्यासांना सहाय्य व धर्मादाय संस्थांवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी धर्मादाय आयुक्तांच्या कामकाजात प्रशासनिक सुधारणा होण्याच्या दृष्टीने अनेक परिवर्तनशील पावले उचलणे आवश्यक असल्याचे निदर्शनास आल्याने या संदर्भात आवश्यक त्या शिफारशी करण्यासाठी श्री. रत्नाकर गायकवाड, माजी मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधीन दि. १२.११.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये उच्चस्तरीय अभ्यास समिती गठीत करण्यात आली आहे.
२. उक्त समितीची मुदत दिनांक १२.११.२०१८ च्या शासन निर्णयानुसार दि. ११.०२.२०१९ रोजी संपुष्टात आल्याने, सदर समितीस संदर्भाधीन दि. १ जून, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये तीन महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात आली आहे. सदर मुदत दि. ११.०५.२०१९ रोजी संपुष्टात आली आहे.
त्यामुळे अहवाल सादर करण्यासाठी समितीला मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय उच्चस्तरीय अभ्यास समितीची सहावी बैठक शनिवार, दि. ११.०५.२०१९ रोजी सह्याद्री अतिथीगृह, मलबार हील, मुंबई येथे आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीचे इतिवृत्त निर्गमित केल्यानंतर, समितीचा अहवाल मा. मुख्यमंत्री महोदयांना सादर करण्यात येणार आहे. तरी अहवाल सादर करण्यासाठी समितीच्या कार्यकाळास मुदतवाढ देणे आवश्यक असल्याने संदर्भाधीन दि.
१२.११.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय अभ्यास समितीला अहवाल सादर करण्यासाठी दि. १२.०५.२०१९ पासून तीन महिन्यांची म्हणजे दि. ११.०८.२०१९पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचसी १११८/(प्र.क्र.१९२/१८)/कार्या-१७.
# Page 3