# Page 1
जिल्हा न्यायाधिश व अतिरिक्त सत्र न्यायाधिश मलकापूर, जिल्हा बुलढाणा या न्यायालयासाठी स्वीय प्रपंजी लेखा खाते उघडण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः पीएलए २०१८/प्र.क्र.२२२/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २५ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा - १ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांकः पीएलए २०१८/प्र.क्र.२२२/का.१२, दिनांक १५ जानेवारी, २०१९
शासन शुद्धीपत्रक उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक १५ जानेवारी, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा न्यायाधिश व अतिरिक्त सत्र न्यायाधिश मलकापूर, जिल्हा बुलढाणा या न्यायालयासाठी स्वीय प्रपंजी लेखा खाते उघडण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या शासन निर्णयातील दुस-या ओळीत "जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय मलकापूर, जिल्हा हिंगणघाट" या ऐवजी "जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय मलकापूर, जिल्हा बुलढाणा" असे वाचण्यात यावे. तसेच, सदर शासन निर्णयातील प्रत येथे नमूद अ.क्र. ७ येथे "उप जिल्हा कोषागार अधिकारी, बुलढाणा" याऐवजी "उप कोषागार अधिकारी, मलकापूर, जिल्हा बुलढाणा" असे वाचण्यात यावे.
# Page 2