# Page 1
श्री साईबाबा संस्थान विश्वव्यवस्था, शिर्डी येथील कंत्राटी कर्मचा-यांना त्यांच्या पाल्यांचा सन २०१८-१९ या वर्षाचा शैक्षणिक शुल्क परतावा करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन आदेश क्र. सासंवि-१०१९/३७२/प्र.क्र.७८/का.१६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ जुन, २०१९
संदर्भ- १) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र क्र. एसएसएस-वशी-आस्था/१०५/२०१९, दिनांक ०६.०४.२०१९.
२) शासन आदेश क्र. सासंवि-१०१८/४४३/प्र.क्र.६०/का.१६, दि.१४.०८.२०१८.
शासन आदेश
श्री साईबाबा संस्थान विश्ववस्तव्यवस्था, शिर्डी यांच्या आस्थापनेवरील स्थायी कर्मचा
यांना त्यांच्या पाल्यांच्या शैक्षणिक फीचा परतावा करण्यात येतो. त्याच धर्तीवर तसेच संदर्भाकींत
शासन आदेश क्र. (२) अनुसार कंत्राटी कर्मचा-यांच्या पाल्यांना देण्यात आलेला शैक्षणिक
शुल्काच्या परताव्यानुसार सन २०१८-१९ या शैक्षणिक वर्षाकरिता, श्री साईबाबा संस्थानच्या
विविध विभागात कार्यरत असलेल्या सर्व कंत्राटी कर्मचा-यांच्या पाल्यांच्या शैक्षणिक फीचा
परतावा करण्यास आणि त्याकरिता होणा-या अंदाजे ३८ लक्ष इतक्या खर्चास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर आदेशाच्या आधारे संस्थानच्या कंत्राटी कर्मचा-यांना इतर कोणताही सेवाविषयक
किंवा आस्थापनाविषयक लाभ अथवा स्थायित्वाच्या अन्य सुविधांसाठी संस्थानवर दावा करता
येणार नाही. याकरिता श्री साईबाबा संस्थानव्दारे सर्व कंत्राटी कर्मचा-यांकडून लेखी हमीपत्र
घेण्यात येईल.
३. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांनी उपरोक्त
शासन आदेशाची अंमलबजावणी करून झालेल्या खर्चाचा विवरणपत्रासह कार्यपूर्तता अहवाल
शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: सासंवि-१०१९/३७२/प्र.क्र.७८/का.१६