# Page 1
१४ व्या वित्त आयोगांतर्गत कार्यरत न्यायालयाचे नुतनीकरण (Re-designing of Existing Courts) या घटकांतर्गत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
(रु. ५० लक्षपेक्षा अधिक रकमेचे प्रस्ताव)
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०/का- नऊ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- ३१ जुलै, २०१९
पहा : १. विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. चौविआ- १२१६/प्र.क्र.१०/का-९ दि. ०९ मार्च, २०१६ २. दि. २८ मार्च, २०१६ रोजी घेण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीच्या बैठकीचे दि. १६ मे, २०१६ चे इतिवृत्त.
३. विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. चौविआ- १२१६/प्र.क्र.१०७/१६/का-नऊ दि. १० नोव्हेंबर, २०१६ ४. दि. २८.०२.२०१९ रोजी घेण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीच्या बैठकीचे दि.०७.०३.२०१९ चे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
१४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगाने शिफारस केलेल्या "न्याय व्यवस्थेचे सक्षमीकरण"
(Strengthening the Justice Sector) या प्रयोजनाकरीता सन २०१५-२०१६ ते २०१९-२०२०
या ५ वर्षाच्या कालावधीकरीता महाराष्ट्र राज्यासाठी रुपये १०१४ कोटी इतका निधी नमुद
केलेला आहे. १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत एकूण ११ घटक आहेत, त्यामध्ये कार्यरत न्यायालयाचे
नुतनीकरण हा एक घटक आहे. या घटकासाठी ५ वर्षाच्या कालावधीकरिता रु.२२८ कोटी
एवढा निधी दर्शविलेला आहे. १४ व्या वित्त आयोगाने केलेल्या शिफारशीची कार्यक्षमरित्या
अंमलबजावणी करण्यासाठी दि.०९.०३.२०१६ रोजी उच्चस्तरीय संनियंत्रण समिती गठित
करण्यात आलेली आहे. या समितीची प्रथम बैठक दि. २८.०३.२०१६ रोजी पार पडली. या
बैठकीमध्ये मा. उच्च न्यायालयाकडुन प्राप्त झालेल्या कृती आराखड्यास तत्वतः मान्यता
देण्यात आली. या बैठकीचे इतीवृत्त दि.१६.०५.२०१६ रोजी निर्गमित करण्यात आले. त्यामध्ये
न्यायालयाच्या नुतनीकरणाच्या ज्या प्रस्तावाची किंमत रु.५० लक्षपेक्षा अधिक असेल असे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०/का- नऊ
प्रस्ताव मान्यतेसाठी उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीसमोर सादर करण्याचे ठरले. मा. उच्च
न्यायालयाकडून प्राप्त झालेल्या व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या तपासणीअंती ज्या
प्रस्तावाची किंमत रु.५० लक्षपेक्षा अधिक आहे, असे दोन प्रस्ताव दि.२८.०२.२०१९ रोजी
उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीच्या मान्यतेसाठी सादर केले असता त्यावर चर्चा होऊन सदर
प्रस्तावास उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीने सहमती दर्शविली. त्यानुसार रु. ५० लक्ष मर्यादेच्या
पुढील रकमेच्या दुरुस्तीच्या कामांना शासनाच्या मान्यतेने प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार
प्रशासकीय विभागास देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१४ व्या वित्त आयोगांतर्गत “न्याय व्यवस्थेचे सक्षमीकरण” (Strengthening the
Justice Sector) या प्रयोजनासाठी शिफारस केलेल्या "कार्यरत न्यायालयाचे नुतनीकरण"
(Re-designing of Existing Courts) या घटकाच्या बाबतीत उच्चस्तरीय संनियंत्रण
समितीच्या दि. २८.०२.२०१९ रोजीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयानुसार रु.५० लक्ष
मर्यादेच्या पुढील रकमेच्या राज्यातील सोबत जोडलेल्या यादीतील २ न्यायालयीन इमारतीच्या
दुरुस्तीच्या कामांना शासनाच्या मान्यतेने प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय
विभाग म्हणुन विधि व न्याय विभागास देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकरणी वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-एक
ते पाच अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्याबाबतच्या वित्त
विभागाच्या, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग-२,
दि. १७.०४.२०१५ मधील उपविभाग-५, अ.क्र. १० परिच्छेद १३४ मधील स्तंभ ६ मध्ये विहित
केलेल्या पुढील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
i. महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नियमपुस्तिकेमधील प्रशासकीय मान्यता देण्याच्या नियमांच्या व तद्अनुषंगीक नियमांचे अनुपालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०/का- नऊ
ii. दुरुस्तीचे काम विहित निविदा पध्दती अवलंबून सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत संबंधित प्रशासनिक विभागांकडे कार्यकारी अभियंता किंवा त्यावरील दर्जाचे पद असल्यास प्रशासनिक विभागांमार्फत कंत्राटदाराची नेमणूक करुन करण्यात यावे.
iii. अर्थसंकल्पीय तरतूद उपलब्ध असली पाहीजे.
३. सदर अधिकार हे १४ व्या वित्त आयोगातील कार्यरत न्यायालयाचे नुतनीकरण (Re
desiging of Existing Courts) या घटकापुरतेच मर्यादेत राहतील व ते १४ व्या वित्त
आयोगाच्या कालावधीपर्यंतच अमलात राहतील.
४. हे आदेश उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीच्या मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहेत.
# Page 4
# Page 5