# Page 1
मौजे शिंगवे, ता.राहाता येथील गट नं.१८२ मधील संस्थान मालकीच्या जागेत Biomethanation (Thermophilic Anaerobic Digestion) तंत्रज्ञानावर आधारित प्रत्येकी १०TPD क्षमतेचे दोन घनकचरा प्रक्रिया प्रकल्प उभारण्यास व त्यास येणाऱ्या रु.४,३५,३५,९४६/ इतक्या अपेक्षित अंदाजपत्रकीय खर्चास प्रशासकीय मान्यतेच्या शासन निर्णयाचे शुध्दिपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्र. सासंवि-१०१७/१६३४/प्र.क्र.१७६/का.१६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०१९.
संदर्भ:- १) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्त व्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र जा.क्र. एसएसएस/वशी-बांधकाम/५१३१/२०१७, दि.२६.१२.२०१७
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्त व्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र जा.क्र. एसएसएस / वशी-बांधकाम/४३०९/२०१८, दि.२९.११.२०१८
३) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.०३.०१.२०१९
शासन शध्दिपत्रक :
संदर्भाधीन क्र.३ दि.०३.०१.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेतील परिच्छेद १ ओळ क्र.२ परिच्छेद ६ ओळ क्र.९ व शासन निर्णयातील परिच्छेद २ ओळ क्र.१ मधील "मौजे शिंगवे, ता. राहाता"
या ऐवजी
"मौजे निमगाव-को-हाळे, ता राहाता" असे वाचावे.
# Page 2