# Page 1
नगरपाल (शेरिफ) कार्यालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील २५ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: शेरिफ १६१८/प्र.क्र.४४/का-नऊ
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ११ मार्च, २०१९.
पहा : १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. शेरिफ १६१७/प्र.क्र.२०८/का-नऊ, दि.०५.१०.२०१८.
२) नगरपाल शेरिफ कार्यालय यांचे पत्र क्र. १३७/२०१९, दि.२१.०१.२०१९.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०१९.
प्रस्तावना :
नगरपाल (शेरिफ) कार्यालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील एकूण ३२ अस्थायी पदांपैकी व्यपगत
झालेली पदे वगळून उर्वरीत २५ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयानुसार
दि.०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ या कालावधीपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ
आता संपुष्ठात आलेली आहे. तद्नंतर संदर्भ क्र. २ अन्वये नगरपाल कार्यालयाने सदर २५ अस्थायी
पदांना पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे. संदर्भ क्र. ३ येथील
वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.१.३.२०१९ ते ३०.०९.२०१९ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ
देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार नगरपाल (शेरिफ)
कार्यालयातील २५ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ या कालावधीकरिता मुदतवाढ
देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
नगरपाल (शेरिफ) कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ट 'अ' येथे दर्शविलेली २५
अस्थायी पदे दि.०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ या कालावधीत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन
निर्णयाद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. या प्रकरणी येणारा खर्च "मागणी क्र. जे-१, २०१४, न्यायदान-११३-१ शेरीफ (भारित), ०१-वेतन
या लेखाशिर्षाखाली" खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या लेखाशिर्षाखालील सन २०१९-२० या वर्षासाठी
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: शेरिफ १६१८/प्र.क्र.४४/का-नऊ
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. २१ फेब्रुवारी, २०१९ द्वारे
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 3