# Page 1
१४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगांतर्गत कार्यरत न्यायालयांचे नुतनीकरण
(Redesigning of Existing Courts) जिल्हा व सत्र न्यायालय लातूर यांच्या नियंत्रणाखालील औसा, जिल्हा लातूर येथील न्यायालयीन इमारतीच्या दुरुस्तीस / नुतनीकरणास देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करणेबाबत...........
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१७९/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख : १५ जून, २०१९
वाचा १ शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक : संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१७९(१)/का.१२, दिनांक २९ ऑगस्ट, २०१८ २ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांकः सीसीबी १११५/१८/प्र.क्र.१४/का.१३, दिनांक १५ जुलै, २०१७ ३ प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधिश, जिल्हा व सत्र न्यायालय लातूर यांचे पत्र क्रमांक १५५३/ २०१९, दिनांक ०९ मार्च, २०१९
शासन निर्णय १४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगांतर्गत राज्यातील न्यायालयांचे नुतनीकरण (Redesigning of Existing Courts) या कामांच्या मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांचेकडून प्राप्त झालेल्या; जिल्हा व सत्र न्यायालय लातूर यांच्या नियंत्रणाखालील औसा, जिल्हा लातूर येथील न्यायालयीन इमारतीच्या नुतनीकरणासाठी रुपये ४८,९५,०००/- (रुपये अठ्ठेचाळीस लक्ष पंचाण्णव हजार फक्त) इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकांना संदर्भाधीन अ.क्र. (१) येथील दिनांक २९ ऑगस्ट, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन अ.क्र. (२) येथील दिनांक जुलै, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये औसा, जिल्हा लातूर येथील नवीन इमारतीच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली असल्याने आता जुन्या इमारतीत दुरुस्ती / नुतनीकरणाची आवश्यकता नसल्याचे प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधिश, जिल्हा व सत्र न्यायालय लातूर यांनी दिनांक ०९ मार्च, २०१९ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले आहे. यास्तव, संदर्भाधीन दिनांक २९ ऑगस्ट, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयाअन्वये औसा, जिल्हा लातूर येथील न्यायालयीन इमारतीच्या दुरुस्ती / नुतनीकरणासाठी देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१७९/का.१२