# Page 1
सन २०१९-२० अर्थसंकल्पीय अनुदान मागणी क्र. जे-५, ७६१०, शासकीय कर्मचारी इ. कर्ज, (२०४ ) (००) (०१) वैयक्तिक संगणक खरेदी अग्रिमे
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संगअ १५१९/प्र.क्र.०७/(१)/का. पाच
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: - ०३ जून २०१९
संदर्भ : १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः अग्रिम १०११/प्र.क्र.५०/२०११ विनियम, दि. ३ फेब्रुवारी २०१२ २) शासन ज्ञापन विधि व न्याय विभाग क्र. लेखानु-२२१९/प्र.क्र.२४/का.२३, दि.०३.०४.२०१९
शासन निर्णय :
मागणी क्र. जे–५, ७६१०- शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्ज (२०४) (००) (०१)- वैयक्तिक संगणक खरेदी अग्रिमे, (७६१० १८४२) (योजनेतर/दत्तमत) या लेखाशीर्षाखालील सन २०१९-२० या वर्षाकरिता मंजूर अनुदानातून, विवरणपत्र “ब” मध्ये दर्शविलेल्या कर्मचा-यांना वैयक्तिक संगणक खरेदी अग्रिम या प्रयोजनासाठी सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मधील रकाना क्र. ३ येथील नियंत्रक अधिकारी यांना रकाना ४ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे एकूण रु.६,८०,०००/- (एकूण सहा लाख ऐंशी हजार फक्त) इतका निधी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रमाणित करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
अटी व शर्ती : १) हा निधी, सोबत जोडलेल्या - विवरणपत्रानुसार, तसेच मुंबई वित्तिय नियम, १९५९ मधील नियम १३६, १३७ व १३९ च्या अधिन राहून व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अग्रिम २०११/ प्र.क्र.५०/२०११/विनियम, दि.३.२.२०१२ मधील सूचना व विहित नियम/अटींच्या अधीन राहून वितरित करण्याची दक्षता नियंत्रक अधिका-यांनी घ्यावी.
२) अधिका-याचा/कर्मचाऱ्याचा सेवानिवृत्तीचा दिनांक लक्षात घेऊन जर अधिकारी / कर्मचारी सदर अग्रिमास पात्र ठरत असेल, तर उपरोक्त अग्रिम धन मंजुरीचे आदेश काढण्यात यावेत.
३) सदर अग्रिम अर्जदाराने त्याच कारणासाठी वापरल्याच्या प्रमाणपत्राची एक प्रत शासनास पाठविण्यात यावी. वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक दि. ३.२.२०१२ मधील तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेच मुंबई वित्तीय नियमातील फॉर्म नं. २० मधील करारपत्र, फॉर्म नं. २१ मधील गहाणखताच्या प्रती व प्रतिभूती बंधपत्राच्या प्रती संबंधित अधिकारी/कर्मचा-याकडून प्राप्त करुन घेऊन नियंत्रक अधिकारी यांच्या कार्यालयांच्या अभिलेख्यांमध्ये जतन करण्यात याव्यात.
४) अधिकारी /चारी खरेदी करणार असलेल्या संगणकाची किंमत प्रमाणित अग्रिमापेक्षा कमी असल्यास संगणकाच्या किंमती इतकेच अग्रिम अर्जदारास मंजूर करण्यात यावे व तसे शासनास त्वरीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संगअ १५१९/प्र.क्र.०७/(१)/का. पाच
कळविण्यात यावे. तसेच जर काही कारणास्तव सदर अग्रिम मंजूर करण्यात येत नसेल अथवा नाकारण्यात येत असेल तरीही शासनास त्वरीत कळविण्यांत यावे. अन्यथा याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिका-यांवर राहील याची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
५) प्रत्येक कार्यालयाने उद्दीष्ट निहाय केलेला दर महिन्याचा प्रत्यक्ष खर्च हा महालेखापाल यांच्या लेख्यामध्ये दर्शविण्यात आलेल्या खर्चाशी तंतोतंत जुळण्यासाठी http://agmaha.cag.gov.in या वेबसाईटवर दरमहा मासिक खर्चमेळाचे काम ऑनलाईन करण्यात यावे व पडताळणी केलेल्या खर्चाचे मासिक विवरणपत्र प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत या विभागाच्या कार्यासन ५ व २४ कडे रिकंसिलिएशन कंप्लिशन स्लिपसह परस्पर पाठविण्यात यावे. तसेच प्रमाणित केलेल्या रकमेचा विनियोग विहित कालावधीत न झाल्यास प्रमाणित रक्कम शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून १५ दिवसाच्या आत शासनास प्रत्यार्पित करण्यात यावी. सदर रकमेचा विनियोग झाला किंवा कसे याबाबत शासनास त्वरित कळविण्यात यावे.
६) निर्देशिलेल्या सदर अधिकारी / कर्मचारी यांच्या व्यतिरिक्त दुस-या कोणत्याही अधिका यास/कर्मचाऱ्यास परस्पर हे अग्रिम देय होणार नाही.
७) सर्व नियंत्रक अधिका-यांनी उपलेखाशीर्षनिहाय व उद्दिष्टनिहाय मासिक खर्चाचे नियोजन करुन संगणकीय अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीद्वारे (BDS) तरतुदीचे वाटप आहरण व संवितरण अधिका-यांना करावे. सदर अनुदानातून केला जाणारा खर्च मासिक निधी विवरणपत्रानुसार संगणकीय अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीद्वारे (BDS) दरमहा त्या त्या महिन्याचा खर्च त्याच महिन्यांमध्ये करण्यात यावा व तो मंजूर तरतुदींच्या मर्यादेत करण्यात यावा.
८) संबंधित अधिकारी आपल्या कार्यालयातून बदलून दुसरीकडे गेलेला असल्यास, अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर (BDS) Authorisation Slip काढण्यापूर्वी, त्याबाबतचा तपशील शासनास कळविण्यात यावा. तदनंतर त्या अनुषंगाने, प्रणालीवर प्राधिकृत करण्यात आलेल्या रकमेमध्ये शासनाकडून आवश्यक ते बदल करण्यात आल्यानंतरच देयक तयार करण्याबाबतची पुढील कार्यवाही संबंधित कार्यालयाने करावी.
९) ज्या अधिकारी/कर्मचारी यांना मंजूर करण्यात आलेल्या वैयक्तिक संगणक खरेदी अग्रिमाबाबत त्यांच्या सेवापुस्तकात त्याप्रमाणे नोंद घेण्यात यावी. नोंद घेतलेल्या सेवापुस्तकातील पृष्ठाची छायांकिंत प्रत शासनास सादर करावी.
१०) हा खर्च मागणी क्र. जे-५, ७६१०- शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्जे (योजनेतर/दत्तमत) २०४ (००) (०१) वैयक्तिक संगणक खरेदी करिता अग्रिम (७६१० १८४ २) ५५ कर्जे व आगाऊ रकमा या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०१९ - २० या वित्तीय वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संगअ १५१९/प्र.क्र.०७/(१)/का. पाच
११) संगणक अग्रिमाची वसुली ७६१०-शासकीय कर्मचारी इ.ना कर्जे, २०४- इतर आगाऊ रक्कमा (७६१० ५०४ १००) या जमा शीर्षाखाली जमा करावी.
१२) सदर शासन निर्णय वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अंदाज २०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/अर्थसंकल्प ३, दि. २५ एप्रिल २०१३ मधील अट क्र. ८ मधील तरतूदी नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6