# Page 1
जिल्हा व सत्र न्यायालय बुलढाणा, अमरावती, यवतमाळ व लातूर व त्यांचे नियंत्रणाखालील न्यायालयांमध्ये फायर ऑडीटविषयक उपाययोजना करण्यासाठी निधि उपलब्ध करुन देणेबाबत ..
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा २०१८/प्र.क्र.२३९/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १५ जानेवारी, २०१९
वाचा - १ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग, क्रमांक: संकीर्ण १६१७/प्र.क्र.२५/का.१२, दिनांक ०४.०७.२०१७ २ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग, क्रमांक : संकीर्ण १२१७/प्र.क्र.२४/का.१२, दिनांक ०४.०७.२०१७ ३ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग, क्रमांक : संकीर्ण २६१७/प्र.क्र.२३/का.१२, दिनांक ०४.०७.२०१७ ४ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांक : संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.२७/का.१२, दिनांक ०३.०७.२०१७ ५ शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांकः पुरक २०१८/प्र.क्र.१३५/अर्थ-३, दिनांक ०५.१२.२०१८
प्रस्तावना - उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. (१) येथील दिनांक ०४.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा व सत्र न्यायालय बुलढाणा व त्यांचे नियंत्रणाखालील इमारती तसेच, चिखली, मेहकर, लोणार, खामगाव, शेगाव, जळगाव जामोद व मलकापूर या न्यायालयीन इमारतींच्या अग्नीशमन यंत्रणा उभारणी / अग्नीप्रतिबंधक उपाययोजना करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन अ.क्र.
(२) येथील दिनांक ०४.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा व सत्र न्यायालय अमरावती व त्यांचे नियंत्रणाखालील इमारती, तसेच, अचलपूर, अंजनगाव सुर्जी, चांदूरबाजार, चांदूर रेल्वे, दर्यापूर, धामणगाव रेल्वे, धारणी, मोर्शी, नांदगाव, वरुड व तिवसा या न्यायालयीन इमारतींच्या अग्नीशमन यंत्रणा उभारणी / अग्नीप्रतिबंधक उपाययोजना करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भाधीन अ.क्र. (३) येथील दिनांक ०४.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा व सत्र न्यायालय यवतमाळ व त्यांचे नियंत्रणाखालील इमारती तसेच, पुसद, राळेगाव, दिग्रस, घाटंजी, आर्णी, उमरखेड, महागाव, केळापूर, झरीझामणी, मारेगाव, वणी, नेर, कळंब, बाभुळगाव व दारव्हा या न्यायालयीन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा २०१८/प्र.क्र.२३९/का.१२
अग्नीशमन यंत्रणा उभारणी / अग्नीप्रतिबंधक उपाययोजना करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन अ.क्र. (४) येथील दिनांक ०३.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा व सत्र न्यायालय लातूर व त्यांचे नियंत्रणाखालील इमारती तसेच, निलंगा, उदगीर, चाकूर, रेणापूर, औसा, अहमदपूर, देवणी व जळकोट या न्यायालयीन अग्नीशमन यंत्रणा उभारणी / अग्नीप्रतिबंधक उपाययोजना करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. या कामांसाठी निधिची तरतुद करण्यासाठी नोव्हेंबर, २०१८ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये विधानमंडळास सादर करण्यात आलेली पुरवणी मागणी मंजूर झाली असल्याने या न्यायालयासांठी निधि उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय जिल्हा व सत्र न्यायालय बुलढाणा, अमरावती, यवतमाळ व लातूर आणि त्यांच्या नियंत्रणाखालील न्यायालयीन इमारतींमध्ये अग्नीशमन यंत्रणा उभारणी / अग्नीप्रतिबंधक उपाययोजना करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या खालील तक्त्यात नमूद रक्कमेची पुरवणी मागणी विधानमंडळाने मंजूर केलेली आहे :
-------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | न्यायालयीन इमारती |  |  | प्रशासकीय मान्यता |  |  | नियंत्रक अधिकारी |  |
|  |  | देण्यात आलेली रक्कम | संकेतांक |
| (रुपये) |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |
| १ | जिल्हा व सत्र न्यायालय बुलढाणा व नियंत्रणाखालील न्यायालये | २,००,२२,७८० | J०००९ |
|  | जिल्हा व सत्र न्यायालय अमरावती व नियंत्रणाखालील न्यायालये | १,८५,०७,८१७ | J०००८ |
| ३ | जिल्हा व सत्र न्यायालय यवतमाळ व नियंत्रणाखालील न्यायालये | ३,८५,६६,०५६ | J००११ |
| ४ | जिल्हा व सत्र न्यायालय लातूर व नियंत्रणाखालील न्यायालये | १,४४,८२,१९० | J००१८ |
|  | एकूण अक्षरी रुपये नऊ कोटी पंधरा लक्ष अठ्ठयाहत्तर हजार आठशे त्रेचाळीस फक्त | ९, १५,७८, ८४३ |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा २०१८/प्र.क्र.२३९/का.१२
२. सदर पुरवणी मागणी, "मागणी क्रमांक जे-१, २०१४, न्यायदान, १०५, दिवाणी व सत्र न्यायालये, (०२) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश, (०२)(०१) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश (अनिवार्य) (२०१४०१७२) ” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर झालेली आहे. त्यानुसार उपरोक्त तक्त्यातील नमूद कामांकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या रक्कमेपैकी ७०टक्के इतक्या मर्यादेतील निधि नियंत्रक अधिकारी, संबंधित प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधिश यांना याद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे. सदर न्यायालयांसाठी आवश्यक तो खर्च उपरोक्त नमूद लेखाशीर्षाखालील सन २०१८-१९ करीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १०३५/२०१८/व्यय-५, दिनांक ३१.१२.२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.