# Page 1
देशाच्या संरक्षणासाठी लढताना जायबंदी झालेल्या जवानांचे व त्यांच्या कुटुंबियांचे पुनर्वसन करण्यासाठी कार्य करणा-या क्विन मेरी टेकनिकल इन्स्टिट्युट, पुणे या संस्थेस श्री सिध्दिविनायक गणपती मंदिर न्यासाकडून अर्थसहाय्य देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. एसव्हीटी-१११९/५४०/प्र.क्र.११४/का.१६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ - कार्यकारी अधिकारी, श्री सिध्दिविनायक गणपती मंदिर न्यास, प्रभादेवी, मुंबई यांचे पत्र क्र. सविगंम/२७१/२०१९, दि. २०.०६.२०१९
प्रस्तावना:
देशाच्या सरंक्षणासाठी जायबंदी झालेल्या जवानांच्या स्वावलंबनासाठी व त्यांच्या कुटुंबाच्या
पुनर्वसनाचे कार्य करणारी क्विन मेरी टेकनिकल इन्स्टिट्युट, पुणे ही एकमेव संस्था आहे. या
संस्थेला तिच्या कार्यात सहकार्य करण्यासाठी श्री सिध्दिविनायक गणपती मंदिर व्यवस्थापन
समितीच्या दिनांक ३०.०५.२०१९ रोजीच्या सभेत रूपये १ कोटी इतका निधी देण्याचा निर्णय घेण्यात
आला. कार्यकारी अधिकारी, श्री सिध्दिविनायक गणपती मंदिर न्यास, प्रभादेवी, मुंबई यांनी त्यांच्या
संदर्भाधिन पत्रान्वये सभेतील निर्णयानुसार रूपये १ कोटी इतका निधी क्विन मेरी टेकनिकल
इन्स्टिट्युट, पुणे या संस्थेला देण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची विनंती शासनास केली आहे. श्री
सिध्दिविनायक गणपती मंदिर व्यवस्थापन समितीच्या दि.३०/०५/२०१९ रोजीच्या सभेच्या
बैठकीतील निर्णय तसेच न्यासाद्वारे केलेली विनंती विचारात घेता श्री सिध्दिविनायक गणपती मंदिर
न्यासामार्फत क्विन मेरी टेकनिकल इन्स्टिट्युट, पुणे या संस्थेस रूपये १ १ कोटी इतके अर्थसहाय्य
" एक विशेष बाब " म्हणून देण्यासाठी मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
देशाच्या संरक्षणासाठी जायबंदी झालेल्या जवानांच्या स्वावलंबनासाठी व त्यांच्या कुटुंबाच्या
पुनर्वसनाचे कार्य करण्या-या क्विन मेरी टेकनिकल इन्स्टिट्युट, पुणे या संस्थेस श्री सिध्दिविनायक
गणपती मंदिर न्यास यांचेकडून रूपये १ कोटी इतके अर्थसहाय्य "एक विशेष बाब" म्हणून देण्यास
या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसव्हीटी-१११९/५४०/प्र.क्र.११४/का.१६