# Page 1
धर्मादाय उप आयुक्त, जळगांव यांना कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीएचए २०१७/प्र.क्र.१३३/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २५.११.२०१९.
वाचा - १ धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
आस्था/DDO/४८३३/१९, दिनांक ०४.१०.२०१९.
२ धर्मादाय उप आयुक्त, जळगांव यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
जा.क्र./३४२२/२०१९, दिनांक १७.०९.२०१९.
प्रस्तावना - उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील पत्रान्वये धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी केलेल्या विनंतीस अनुलक्षून धर्मादाय उप आयुक्त, जळगांव यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, जळगांव या कार्यालयासाठी महाराष्ट्र कोषागार नियम,१९६८ मधील नियम क्रमांक १५(३) व १५६ अन्वये, धर्मादाय उप आयुक्त, जळगांव यांना "कार्यालय प्रमुख" तसेच, "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून याद्वारे घोषित करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तिय बाबींपुरतेच मर्यादीत राहतील.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग २, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग पहिला, उप विभाग एक, अनुक्रमांक तीन येथे नमूद नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक विभागांस प्रदान करण्यास आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचए २०१७/प्र.क्र.१३३/का.१