# Page 1
विधि व न्याय विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांच्या परिसरातील वृक्ष लागवडी वरील खर्चासाठी निधी उपलब्धतेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीएचसी १११८/४९५/(१६३/१८)/कार्या-१७.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ मार्च, २०१९
वाचा:- वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक-२०१९/प्र.क्र. ४१/अर्थ-३, दि.०८.०३.२०१९
प्रस्तावना : वृक्षारोपण आणि संगोपनासाठी प्रत्येक प्रशासकीय विभाग यांना दरवर्षी उपलब्ध होणाऱ्या एकंदरित तरतूदींपैकी कार्यक्रमावरील खर्चामधून ०.५ टक्के मर्यादेत निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत महसूल व वन विभागाने दि. २५.०७.२०१८ रोजी शासन निर्णय निर्गमित केला आहे. त्या अनुषंगाने वृक्ष लागवड व संगोपनासाठी तरतूद, या नवीन कार्यक्रमाकरिता लेखाशीर्ष सुरु करण्यास महालेखापाल कार्यालय तथा वित्त विभागाने मान्यता दिली असून, नवीन योजना संकेतांक उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
मागणी क्र.“ जे-२,२४०६, वनीकरण व वन्यजीवन, ०४, वनीकरण व पर्यावरण विकास, १०१, राष्ट्रीय वनीकरण व पर्यावरण विकास कार्यक्रम, (००), (०१) शाश्वत विकास ध्येय ( ध्येय १५ - जमिनी वरील सजीव) अंतर्गत वृक्ष लागवड आणि संगोपन (१००% राज्य योजना),(२४०६९२९२)” २. विधि व न्याय विभागाच्या अधिपत्याखालील आयुक्त, धर्मादाय अायुक्ता, मुंबई, कार्यालये व परिसर, न्यास असलेल्या मंदिराचा परिसर, जिल्हा धर्मादाय व प्रादेशिक कार्यालयांचा परिसर, सर्व प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश कार्यालयांचा परिसर यांच्याकरिता महसूल व वन विभागाकडून वृक्ष लागवडीचे उद्दिष्ट देण्यात आले आहे. सदर कार्यक्रमासाठी येणाऱ्या खर्चासंदर्भात फेब्रुवारी, २०१९ च्या अधिवेशनामध्ये वित्त विभागामार्फत रु.२०००/- (रु. दोन हजार फक्त ) ची लाक्षणिक पुरवणी मागणी विधानमंडळास सादर करण्यात आली होती. त्यानुसार सदर बाबीसाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
------------------------------
| अ.क्र. | उद्दिष्ट | रक्कम रूपयात |
| १ | ०२ - मजूरी | १००० |
| २ | २१-पुरवठा व सामग्री | १००० |
| एकूण | २००० |
------------------------------
शासन निर्णय -
वृक्षारोपण व संगोपनासाठी प्रस्तावनेत नमूद केल्याप्रमाणे सादर करण्यात आलेली रु. २०००/- (रु. दोन हजार फक्त) ची लाक्षणिक पुरवणी मागणी विधानमंडळाने मंजूर केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचसी १११८/४९५/(१६३/१८)/कार्या-१७
२. सदर लाक्षणिक पुरवणी मागणी मागणी क्र. “ जे-२,२४०६, वनीकरण व वन्यजीवन, ०४, वनीकरण व पर्यावरण विकास, १०१, राष्ट्रीय वनीकरण व पर्यावरण विकास कार्यक्रम, (००), (०१) शाश्वत विकास ध्येय ( ध्येय १५ - जमिनीवरील सजीव) अंतर्गत वृक्ष लागवड आणि संगोपन (१००% राज्य योजना), (२४०६९२९२) ” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर झाली आहे व त्यानुसार सदर लाक्षणिक पुरवणी मागणीचा उपरोक्त तक्त्यातील तील नमूद दोन उद्दिष्टांकरिता मंजूर झालेला रु. २०००/ इतका निधी नियंत्रक अधिकारी जे-००६५ यांना वितरित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक-२०१९/प्र.क्र. ४१/अर्थ-३, दि.०८.०३.२०१९ अनुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.