# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक :- एचसीटी-१११७/प्र.क्र.१०/का. ३ विधि व न्याय विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ५ डिसेंबर, २०१९.
केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालय क्रमांक १/३(१)/२००८-E | (B), Government of India, Ministry of Finance, Department of Expenditure, दिनांक २५.१०.२०१९ च्या कार्यालयीन ज्ञापनाची प्रत महाराष्ट्र राज्यातील दुय्यम न्यायालयातील न्यायिक अधिकाऱ्यांसंदर्भात माहिती व योग्य त्या कार्यवाहीसाठी अग्रेषित.
केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाच्या उपरोक्त नमूद कार्यालयीन ज्ञापनानुसार दि.०१.०७.२०१९ पासून लागू करण्यात आलेली १०% (१५४% ते १६४ %) महागाई भत्त्यातील वाढ (Dearness Allowance) व ज्ञापनात नमूद इतर तरतूदी महाराष्ट्र राज्यातील दुय्यम न्यायालयातील न्यायिक अधिकाऱ्यांना तसेच सेवानिवृत्त न्यायिक अधिकाऱ्यांना लागू राहतील.
त्यानुसार आता महाराष्ट्र राज्यातील दुय्यम न्यायालयातील न्यायिक अधिकाऱ्यांना तसेच सेवानिवृत्त न्यायिक अधिकाऱ्यांना दि.०१.०७.२०१९ पासून १६४ % दराने महागाई भत्ता अनुज्ञेय राहील. सदर महागाई भत्त्याच्या वाढीची रक्कम रोखीने देण्यात यावी.
# Page 2
# Page 3