# Page 1
जिल्हा व सत्र न्यायालय बीड तसेच, त्यांचे नियंत्रणाखालील वडवणी व शिरुर, जिल्हा बीड येथील न्यायालयांमध्ये जनरेटर बसविण्यास निधि उपलब्ध करुन देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.२८२/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ११ सप्टेंबर, २०१९
वाचा - १ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांकः संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.२८२/का.१२, दिनांक ०५.०२.२०१९ २ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांक: संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.५८/का.१२, दिनांक ०५.०२.२०१९ ३ शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांकः पूरक २०१९/प्र.क्र.९३/अर्थ-३, दिनांक ०९.०७.२०१९
प्रस्तावना - उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. (१) येथील शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.२८२/का.१२, दिनांक ०५ फेब्रुवारी, २०१९ अन्वये जिल्हा व सत्र न्यायालय बीड येथील नवीन इमारतीमध्ये आवाज विरहीत (Noiseless Generator) जनरेटर बसविण्यासाठी रुपये ५७,८७,६९२/- (रुपये सत्तावन्न लक्ष सत्त्याऐंशी हजार सहाशे ब्याण्णव फक्त) इतक्या खर्चाच्या कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. तसेच, उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. (२) येथील शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांक संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.५८/का.१२, दिनांक ५ फेब्रुवारी, २०१९ अन्वये जिल्हा व सत्र न्यायालय बीड यांच्या नियंत्रणाखालील वडवणी व शिरुर येथील न्यायालयीन इमारतींमध्ये सर्व्हरकरीता जनरेटर बसविण्यास रुपये १३,३७,९४०/- (रुपये तेरा लक्ष सदतीस हजार नऊशे चाळीस फक्त) इतक्या खर्चाच्या कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयांमध्ये निधि उपलब्धतेबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील असे नमूद केले आहे. त्यानुसार या कामांसाठी जुलै, २०१९ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये विधानमंडळास सादर करण्यात आलेली पुरवणी मागणी मंजूर झाली असल्याने जिल्हा व सत्र न्यायालय बीड यांना निधि उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय जिल्हा व सत्र न्यायालय बीड येथील नवीन इमारतीमध्ये आवाज विरहीत (Noiseless Generator) बसविणेकरीता तसेच, जिल्हा व सत्र न्यायालय बीड यांच्या नियंत्रणाखालील वडवणी व शिरुर येथील न्यायालयीन इमारतींमध्ये सर्व्हरकरीता जनरेटर बसविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या कामांसाठी रुपये ७१.२६ लक्ष इतक्या रक्कमेची पुरवणी मागणी विधानमंडळाने मंजूर केली असल्याने या कामांसाठी रुपये ७१.२६ लक्ष इतका निधि नियंत्रक अधिकारी, प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधिश, जिल्हा व सत्र न्यायालय बीड (J००१५) यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.२८२/का.१२
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक जे १, २०१४, न्यायदान, १०५, दिवाणी व सत्र न्यायालये (०२) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश, (०२) (०१) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश (अनिवार्य) २०१४०१७२) ” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर झालेला असून सन २०१९-२० करीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५१६/१९/व्यय-५, दिनांक १६.०८.२०१९ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.