# Page 1
महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेनींग इन्स्टिटयुट, उत्तन, जिल्हा ठाणे येथील आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : न्याअप्र १५१८/प्र.क्र.४६/का- नऊ
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक :- ११ मार्च, २०१९.
पहा १) महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेंनीग इन्स्टिटयुट, उत्तन, जिल्हा ठाणे यांचे पत्र क्र. एमजेए/यु/२२६/२०१९, दि. २९.०१.२०१९ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०१९.
प्रस्तावना : उप संचालक, महाराष्ट्र ज्युडिशियल ॲकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेनींग
इन्स्टिटयुट, उत्तन, जिल्हा ठाणे यांनी त्यांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना पुढील मुदतवाढ
देण्याची विनंती केली आहे. संदर्भ क्र. २ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०१९
ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व
ट्रेंनीग इन्स्टिटयुट, उत्तन, जिल्हा ठाणे येथील ५१ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०१९ ते
दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे शासनाच्या विचाराधिन होते.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेनींग इन्स्टिटयुट, उत्तन,
जिल्हा ठाणे यांच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ठ अ मध्ये दर्शविलेल्या एकुण ५१ अस्थायी
पदांना दिनांक ०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. याकरिता येणारा खर्च "मागणी क्रमांक जे-१, २०१४, न्यायदान, (०५) (०१) न्यायिक अधिकारी
प्रशिक्षण संस्था (संकेतांक क्रमांक २०१४०२०७) ०१ वेतन" या लेखा शिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा
व तो त्या लेखाशीर्षाखालील सन २०१९-२०२० या वर्षासाठी मंजुर होणा-या अनुदानातुन भागविण्यात
यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्याअप्र १५१८/प्र.क्र.४६/का- नऊ
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०१९ द्वारे
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात
येत आहे.
# Page 3
# Page 4