# Page 1
जम्मू-काश्मिर खोऱ्यातील पुलवामा जिल्ह्यातील दहशतवादी हल्ल्यात शहिद झालेल्या जवानांच्या कुटुंबियांसाठी श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर कडून आर्थिक मदत देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. पीटीए-१३१९/१९७/प्र.क्र.३६/का.१६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २५ फेब्रुवारी, २०१९.
संदर्भ :- कार्यकारी अधिकारी, श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर यांचे पत्र क्र.
आस्था/११४, दि.१८.०२.२०१९
प्रस्तावना : दि.१४.०२.२०१९ रोजी जम्मू काश्मिर खोऱ्यातील पुलवामा जिल्ह्यात भारतीय जवानांवर भ्याड दहशतवादी हल्ला करण्यात आला. या हल्ल्यात हौतात्म्य प्राप्त झालेल्या भारतीय सैन्य दलातील जवानांच्या कुटुंबियांना श्रीविठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर या समितीकडून प्रत्येकी रु.१० लाख याप्रमाणे दोन हुतात्म्यांच्या कुटुंबियांना एकूण रु.२० लाख इतकी मदत देण्याची विनंती संदर्भीय दि.१८.०२.२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये कार्यकारी अधिकारी, श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर यांनी केली आहे.
दि.१४.०२.२०१९ रोजी जम्मू काश्मिर खोऱ्यातील पुलवामा जिल्ह्यात भारतीय जवानांवर भ्याड दहशतवादी हल्लात हुतात्म्य प्राप्त झालेल्या जवानांच्या कुटुंबियांना मानवतावादी दृष्टीकोनातून मदत करणे आवश्यक असल्यामुळे या प्रस्तावास "एक विशेष बाब" म्हणून मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय:
दि.१४.०२.२०१९ रोजी जम्मू काश्मिर खोऱ्यातील पुलवामा जिल्ह्यात दहशतवादी हल्ल्यात हौताम्य प्राप्त महाराष्ट्रातील जवानांच्या कुटुंबियांना एका कुटुंबाला प्रत्येकी रु.१० लाख या प्रमाणे दोन कुटुंबियांना एकुण रु. २० लाख इतकी मदत श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर यांच्याकडून देण्यास, श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर यांच्या आगामी बैठकीत मंजुरी देण्याच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharahstra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संकेतांक २०१९०२२५१७०८३५१८१२ असा आहे. हा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
Salunke Sunita
Parag
(सु.प.साळुंके )
कार्यासन अधिकारी, विधि व न्याय विभाग.
प्रति:- १) मा.मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई, २) मा. राज्यमंत्री, विधि व न्याय यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ३) मा अध्यक्ष, श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर ४) कार्यकारी अधिकारी, श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर ५) निवड नस्ती/का.१६