# Page 1
राज्यातील न्यायिक अधिकाऱ्यांसाठी १८५५ Laptops खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संगणक-२०१७/प्र.क्र.८२/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २८ जानेवारी, २०१९.
संदर्भ :- १) माहिती तंत्रज्ञान विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०१.०८.२०११.
२) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl./Comp./७३८/२०१७, दिनांक २७.१०.२०१७.
३) दिनांक २९.०९.२०१८ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त ४) समक्रमांकाचे शासन निर्णय दिनांक २५.१०.२०१८.
५) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे दिनांक १९.११.२०१८ व २८.१२.२०१८ रोजीचे पत्र.
६) दिनांक २९.०९.२०१८ रोजीच्या प्रशासकीय विभागीय खरेदी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त .
शासन शुद्धिपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन ४ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ पुढीलप्रमाणे आहे : ३. "उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक०८.१२.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये माहिती तंत्रज्ञान विषयक सेवा व वस्तूखरेदी बाबतGeM पोर्टलची कार्यपध्दती स्वीकृत करण्यात आली असल्याने त्याप्रमाणे शासनाच्या विहित पध्दतीने खरेदी करण्यात यावी.” याऐवजी -
३. "उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक०८.१२.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये माहिती तंत्रज्ञान विषयक सेवा व वस्तूखरेदी बाबतGeM पोर्टलची कार्यपध्दती स्वीकृत करण्यात आली असल्याने त्याप्रमाणे शासनाच्या विहित पध्दतीने खरेदी करण्यात यावी. तथापि, खरेदी करावयाचे लॅपटॉप्स GeM वर उपलब्ध नसल्यास उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आलेल्या पदधतीनुसार खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी.” असे वाचावे.
# Page 2