# Page 1
महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेंनीग इन्स्टिटयुट, उत्तन, जिल्हा ठाणे येथील आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : न्याअप्र १५१८/प्र.क्र.४६/का-नऊ
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक :- ११ मार्च, २०२०.
पहा- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र.न्याअप्र १५१८/प्र.क्र.४६/का-नऊ, दि. २५.०९.२०१९
२) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र.न्याअप्र १५१७/प्र.क्र.२६३/का.९, दि.२०.०९.२०१९.
३) महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेंनीग इन्स्टिट्युट, उत्तन, जिल्हा ठाणे यांचे पत्र क्र. एमजेए/यु/२३७/२०२०, दि.११.०२.२०२०.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.१२.०२.२०२०.
प्रस्तावना : उप संचालक, महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेंनीग इन्स्टिटयुट, उत्तन, जिल्हा ठाणे यांनी त्यांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. संदर्भ क्र.४येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.१.०३.२०२० ते दि.३१.०८.२०२० पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेंनीग इन्स्टिटयुट, उत्तन, जिल्हा ठाणे येथील ५२ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२० ते दि.३१.०८.२०२० या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र ज्युडिशियल अॅकॅडमी आणि इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेंनीग इन्स्टिटयुट, उत्तन, जिल्हा ठाणे यांच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ट अ मध्ये दर्शविलेल्या एकूण ५२ अस्थायी पदांना दि.१.०३.२०२० ते दि.३१.०८.२०२० या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. याकरिता येणारा खर्च "मागणी क्रमांक जे–१, २०१४, न्यायदान, (०५) (०१) न्यायिक अधिकारी प्रशिक्षण संस्था (संकेतांक क्रमांक २०१४ ०२०७) ०१ वेतन" या लेखा शिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या लेखाशीर्षाखालील सन २०२०-२०२१ या वर्षासाठी मंजुर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१२.०२.२०२० द्वारे प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4