# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयातील गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) पदावरील पदोन्नती देण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समितीची पुनर्रचना करण्याबाबत…...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आयपीए २११८/प्र.क्र.१३/का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२०.
पहा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. आयपीए-२११८/प्र.क्र.१३/का.१ दि. १७.१२.२०१८ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र:एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/का.१२ दि.०१.०८.२०१९ ३) सामान्य प्रशासन विभाग/कार्या. १२ यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२९४/२०१९, दिनांक ०७.१२.२०१९
प्रस्तावना : संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये, निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील गट-अ व ब (राजपत्रित) संवर्गातील विभागीय पदोन्नतीसाठी विभागीय पदोन्नती समिती गठित करण्यात आली आहे. तथापि, सामान्य प्रशासन विभागाच्या, संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये राज्य शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांना पदोन्नती देण्याकरिता अनुसरावयाच्या कार्यवाहीबाबतची एकत्रित मार्गदर्शक तत्वे देण्यात आली आहेत.
सदर शासन निर्णयानुसार, राज्यस्तरावरील गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) व गट-क सर्व पदांवर पदोन्नतीकरीता, प्रशासकीय विभागाच्या राज्यस्तरीय मुख्य कार्यालयातील विभाग प्रमुख विभागीय पदोन्नती समितीचे अध्यक्ष घोषित केलेले आहेत. तथापि, त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.३ अन्वये प्राप्त अभिप्राय विचारात घेता, निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या गट-ब (राजपत्रित) पदावर पदोन्नती देण्याच्या कार्यवाहीकरिता संदर्भ क्र.१ नुसार गठीत केलेली विभागीय पदोन्नती समिती प्रशासकीय विभाग स्तरावरच ठेवण्यासंदर्भात निर्णय घेण्यास विभाग प्रमुख सक्षम आहेत असे अभिप्राय दिले आहेत. त्यानुसार उपरोक्त संदर्भ क्र.२ व ३ मधील सूचना विचारात घेऊन, निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील गट-अ व ब (राजपत्रित) पदावरील पदोन्नती देण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समितीमध्ये सुधारणा / पुर्नरचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये, निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील गट-अ व ब (राजपत्रित) पदावर पदोन्नती देण्यासाठी निवडसूची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आयपीए २११८/प्र.क्र.१३/का.१
तयार करण्याकीरता गठित करण्यात आलेल्या विभागीय पदोन्नती समितीमध्ये पदनामनिहाय खालीलप्रमाणे पुनर्गठन करण्यात येत आहे.
१) प्रधान सचिव व विधि परामर्शी - अध्यक्ष
२) निबंधक, निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य सदस्य
३) सह सचिव/उपसचिव (कार्या-१) सदस्य
४) सहसचिव/उपसचिव (विधि व न्याय विभाग) मागासवर्गीय प्रतिनिधी तथा सदस्य
५) कार्यासन अधिकारी / अवर सचिव (कार्या - १ ) - सदस्य सचिव
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.