# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१ जानेवारी, २०१९ व दि.०१ जानेवारी, २०२० रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : आयपीए २११८/प्र.क्र.९/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : :- ३० डिसेंबर, २०२०
वाचा :- विधि व न्याय विभागाचे समक्रमांकाचे शासन परिपत्रक दि.१३ ऑक्टोबर, २०२०
परिपत्रक
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१ जानेवारी, २०१९ व दि. ०१ जानेवारी, २०२० रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविण्यात आलेली आहे. सदर अंतिम ज्येष्ठता यादी महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतुदीनुसार तयार करण्यात आली आहे. सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या तात्पुरत्या सेवाज्येष्ठता यादीस दि. ०९.१२.२०२० (म.नं.) रोजीपर्यंत कोणत्याही प्रकारची त्रुटी mahendra.pujari@nic.in या अधिकृत शासकीय ईमेलवर प्राप्त झालेली नाही. सदर बाब विचारात घेऊन प्रस्तुत सेवाज्येष्ठता यादी अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम सेवाजेष्ठता यादी या परिपत्रकासोबत “परिशिष्ट- अ” नुसार जोडली आहे.
२. सदर अंतिम सेवाज्येष्ठता यादीची प्रत निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सर्व सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, गट-ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे.
# Page 2