# Page 1
श्री साईबाबा संस्थानच्या सुधारित वैद्यकीय आर्थिक अनुदान नियमावली तील क्र. २ मध्ये बदल करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्र.सासंवि-१०१८/१६१४/प्र.क्र.२०९/का.१६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : १) विधि व न्याय विभाग पत्र क्र.सासंवि २००५/३७६/(७६)-का.सोळा,दि.०५.०५.२००६ २) श्री साईबाबा संस्थान व्यवस्थापन समिती दि.२४.०७.२०११ रोजीच्या बैठकीतील निर्णय ३) श्री साईबाबा संस्थान व्यवस्थापन समिती दि.१७.०९.२०१८ रोजीच्या बैठकीतील निर्णय ४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र क्र.एसएसएस/एसएसएच/अनुदान/२६४९/२०१८,दि.०३.१०.२०१८.
५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र क्र.एसएसएस/एसएसएच/अनुदान/१८९/२०१९,दि.०६.०५.२०१९.
६) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि.२२.०८.२०१९ ७) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र क्र.एसएसएस/एसएसएच/अनुदान/२००१/२०१९,दि.०२.०१.२०२०
शुध्दिपत्रक :
संदर्भाधीन क्र.६ येथील दि.२२.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील नियमावली क्र. (२)
येथील "पिवळे रेशन कार्ड धारक रुग्ण व त्यांचे कुटुंबिय यांचे सर्व मार्गाने मिळणारे एकूण वार्षिक उत्पन्न
रु.१ लाख ६० हजार किंवा त्यापेक्षा कमी व केसरी रेशनकार्ड धारक रुग्ण व त्यांचे कुटुंबिय यांचे सर्व
मार्गाने मिळणारे एकूण वार्षिक उत्पन्न रु. ८५ हजार किंवा त्यापेक्षा कमी असल्यास अर्जदाराचा अर्ज अनुदानासाठी ग्राह्य समजण्यात येईल." याऐवजी "पिवळे रेशन कार्डधारक रुग्ण व त्यांचे कुटुंबिय यांचे सर्व मार्गाने मिळणारे एकूण वार्षिक उत्पन्न रु. पंच्याऐशी हजार (रु.८५,०००/-) किंवा त्यापेक्षा कमी असल्यास व केशरी रेशनकार्ड धारक रुग्ण व
त्यांचे कुटुंबिय यांचे सर्व मार्गाने मिळणारे एकूण वार्षिक उत्पन्न रु. एक लाख साठ हजार
(रु.१,६०,०००/-) किंवा त्यापेक्षा कमी असल्यास अर्जदाराचा अर्ज अनुदानासाठी ग्राह्य समजण्यात येईल." असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः सासंवि -१०१८/१६१४/प्र.क्र.२०९/का.१६