# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या संकेतस्थळावर Dashboard तयार करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निभासं -२०२०/१२७/(९२/२०)/कार्या-१७.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा :- निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दि. ०५.१०.२०२० चे पत्र
शासन निर्णय - निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या संकेतस्थळावर Dashboard तयार करण्यासाठी रु. ४,२७,०८०/- अधिक रु.७६,७८४.४०/- G.S.T. मिळून एकूण रु. ५,०३,९५४.४०/- इतक्या खर्चाच्या MahalTने सादर केलेल्या प्रस्तावास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव वाचा येथील दि. ०५.१०.२०२० च्या पत्रान्वये शासनास प्राप्त झाला आहे. सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. सन २०२० - २१ या वर्षाकरिता खालील लेखाशीर्षाखाली रु. ३,३०,०००/- इतके अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे. : “ मागणी क्र. जे-२, ३४७५ - इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा, २०० - इतर व्यवसाय उपक्रमाचे विनियमन, (००) (०१), निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई, नागपूर, औरंगाबाद आणि पुणे (अनिवार्य ) (३४७५००८४)-१७ संगणक खर्च " ३. उपरोल्लखित रु. ३,३०,००० / इतक्या मंजूर अनुदानापैकी, निबंधक भागीदारी संस्थेच्या मुंबई, नागपूर, औरंगाबाद आणि पुणे या चार कार्यालयाच्या संगणकांसाठी Anti-virus, किरकोळ दुरुस्ती, Keyboard, mouse इ. चा खर्च तसेच प्रिंटर्ससाठी नवीन कार्टीज, कार्टीज रिफीलींग, किरकोळ दुरुस्ती त्याचप्रमाणे network देखभालीच्या खर्चासाठी रु. १, ८०,०००/- इतकी रक्कम व निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या संकेतस्थळावर Dashboard तयार करण्यासाठी रु.१,५०,००० /- इतकी रक्कम अशी एकूण रु. ३,३०,००० इतकी रक्कम वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयासाठी, " १३ कार्यालयीन खर्च " ( संकेतांक क्र. ३४७५००८४) या उद्दिष्टांतर्गत रु.१२,०५,०००/ इतकी तरतूद अर्थसंकल्पित असून रु.५,४२,००० /- इतका निधी वितरित करण्यात आला आहे. सदर मंजूर तरतूदीपैकी Dashboard तयार करण्यासाठी रु. ३,५४,०००/- इतका निधी १७ -संगणक खर्च " या उद्दिष्टाखाली पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करुन घेण्याबाबत निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी योग्य ती पुढील कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निभासं -२०२०/१२७/(९२/२०)/कार्या-१७
२. सदर निधी मंजूर प्रयोजनासाठीच खर्च करण्यात येईल, याबाबत निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी दक्षता घ्यावी.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५२० / २०२० / व्यय -५, दि. ०६.११.२०२० अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.