# Page 1
धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील धर्मादाय उप आयुक्त, गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १ जानेवारी, २०१९ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन परिपत्रक क्र. सीएचए-२०१५/प्र.क्र.८७/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - ०९ जानेवारी, २०२०.
पहा:- शासन परिपत्रक, समक्रमांक,दिनांक.११.१२.२०१९.
परिपत्रक
धर्मादाय आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील धर्मादाय उप आयुक्त, गट -अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची कालावधी दि.०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविण्यात आलेली आहे. सदर ज्येष्ठता यादी महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली,१९८२ मधील तरतुदीनुसार तयार करण्यात आली आहे. सदर तात्पुरत्या सेवाज्येष्ठता यादीच्या अनुषंगाने दिनांक ३१.१२.२०१९ (म.नं.) रोजीपर्यंत कोणत्याही प्रकारची त्रुटी mahendra.pujari@nic.in या अधिकृत शासकीय ईमेलवर प्राप्त झालेली नाही. तथापि या विभागाच्या दि.२६.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नतीने नियुक्ती करण्यात आलेल्या व दि.०१.०१.२०१९ रोजीच्या तात्पुरत्या सेवा ज्येष्ठता यादीत परिशिष्ट “ब” मध्ये नमूद अधिकाऱ्यांची धर्मादाय उप आयुक्त, गट-अ या पदोन्नतीच्या पदावरील रूजू दिनांकानुसार कार्यासनाचे अभिलेख तपासून बदल करण्यात आला आहे, याची कृपया नोंद घ्यावी. सदर बाब विचारात घेऊन प्रस्तुत सेवाज्येष्ठता यादीत सुधारणा करुन अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट-अ व परिशिष्ट-ब या विवरणपत्रात नमूद केली आहे.
२. सदर अंतिम सेवाज्येष्ठता यादीची प्रत धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सर्व धर्मादाय उप आयुक्त अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3