# Page 1
केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण (सी.बी.आय.) यांनी दाखल केलेली प्रकरणे चालविण्यासाठी मुंबई येथे ७, नागपूर ३ व पुणे, अमरावती येथे प्रत्येकी १ याप्रमाणे स्थापन केलेल्या एकूण १२ विशेष न्यायालयांच्या आस्थापनेवरील ६० अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विशेन्या १३१८/प्र.क्र.६३/का-नऊ,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ११ मार्च, २०२०.
पहा :– १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. विशेन्या-१३१८/प्र.क्र.६३/का.९, दि.२३.०९.२०१९.
२) जिल्हा न्यायालय, अमरावती यांचे पत्र क्र.ब-४(आस्था)/१५१/२०२०, दि.१७.०१.२०२०.
३) जिल्हा न्यायालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.बी-४(१०)/३७८/२०२०, दि.३०.०१.२०२०.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.१२.०२.२०२०.
प्रस्तावना : नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, मुंबई आणि जिल्हा न्यायालय, नागपूर, अमरावती व पुणे येथील केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण (सी.बी.आय.) न्यायालयांच्या ६० अस्थायी पदांना संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये दि.२९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. संदर्भ क्र २ ते ४ च्या पत्रान्वये सदर न्यायालयातील अस्थायी पदांना पुढील मुदतवाढ देण्याची शासनास विनंती केलेली आहे. संदर्भ क्र. ४ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२० ते दि.३१.०८.२०२० पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार सदर अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण (सी.बी.आय.) यांनी दाखल केलेली प्रकरणे चालविण्यासाठी मुंबई येथे ७, व नागपूर येथे ३, पुणे व अमरावती येथे प्रत्येकी १ याप्रमाणे स्थापन केलेल्या एकूण १२ विशेष न्यायालयांच्या आस्थापनेवरील ६० अस्थायी पदांना (परिशिष्ट अ) या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२० ते दि.३१.०८.२०२० पर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. या प्रस्तावाअंतर्गत येणारा खर्च मागणी क्रमांक जे-१, २०१४-न्यायदान (दत्तमत) १०५-(१)(१) मुंबई शहर दिवाणी व सत्र न्यायाधिश, संकेतांक क्रमांक (२०१४०१६३) ०१ वेतन आणि मागणी क्रमांक जे-१, २०१४, न्यायदान, (दत्तमत) १०५ दिवाणी व सत्र न्यायालये (०६)(०१) केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण (सी.बी.आय.) विशेष न्यायालय (२०१४ ०४६८) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१२.०२.२०२० द्वारे प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विशेन्या १३१८/प्र.क्र.६३/का-नऊ
# Page 3