# Page 1
महाराष्ट्र ज्युडीशिअल अकॅडमी व इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेनिंग इन्स्टिटयूट इमारतीच्या टप्पा क्र.२ चे बांधकाम..........
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : सीसीबी-१११३/प्र.क्र.१९८/का-१३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २७ जानेवारी, २०२०
वाचा :- विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- सीसीबी-१११३/प्र.क्र.१९८/का-१३ दिनांक २४ जानेवारी २०२०
शासन शुध्दीपत्रक
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २ मधील वाक्य :
“महाराष्ट्र ज्युडीशिअल अकॅडमी व इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेनिंग इन्स्टिटयूट इमारतीच्या टप्पा क्र.२ चे बांधकाम करण्याकरीता रु.५३,८८,०४,८८०/- (रुपये त्रेप्पन्न लाख अठ्ठयाऐंशी लाख चार हजार
आठशे ऐंशी फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चाच्या कामास (खाली नमूद केलेल्या विगतवारीनुसार या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.” ऐवजी
“महाराष्ट्र ज्युडीशिअल अकॅडमी व इंडियन मेडिएशन सेंटर व ट्रेनिंग इन्स्टिटयूट इमारतीच्या टप्पा क्र.२ चे बांधकाम करण्याकरीता रु.५३,८८,०४,८८०/- (रुपये त्रेप्पन्न कोटी अठ्ठयाऐंशी लाख चार हजार आठशे ऐंशी फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चाच्या कामास (खाली नमूद केलेल्या विगतवारीनुसार) या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.” असे वाचण्यात यावे.
२. तसेच परिच्छेद क्रमांक ४ येथील ओळ क्रमांक ३ येथील वाक्य “वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ५ दिनांक ६ जानेवारी २०१९" ऐवजी
“वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ५/व्यय-५, दिनांक ८ जानेवारी २०१९” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2