# Page 1
महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि. ठाणे येथील तटरक्षक भिंत आणि द्वाराजवळ नवीन विद्युत पथदिवे (New LED Street light with Octagonal pole for Compound Wall & Gate Light Fitting) बसविण्याकरीता आवश्यक रु.७.२० लक्ष इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: न्याअप्र-१५१९/२५५/प्र.क्र.५८/का.९
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक :- ३० जानेवारी, २०२०
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि.ठाणे यांचे पत्र क्र.MJA/U/६१४/२०१९ दि.२५.०३.२०१९
२) महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि.ठाणे यांचे पत्र क्र. मन्याअ/उत्तन/१४०९/२०१९ दि.०४.०७.२०१९
३) महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि.ठाणे यांचे पत्र क्र. मन्याअ/उत्तन/१८७३/२०१९ दि.१८.१०.२०१९
प्रस्तावना : प्रभारी सहसंचालक, महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि.ठाणे यांनी संदर्भ क्र. १ च्या पत्रान्वये महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण
संस्था, उत्तन येथील तटरक्षक भिंत आणि द्वाराजवळ नवीन विद्युत पथदिवे (New LED Street light with Octagonal pole for Compound Wall & Gate Light Fitting) बसविण्याकरीता आवश्यक रु.७,२३,०१५/ इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती केलेली आहे. तसेच सदर कामाचे कार्यकारी अभियंता, ठाणे विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, ठाणे यांनी तयार केलेले अंदाजपत्रक सादर केले होते. त्यानुसार सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि.ठाणे येथील तटरक्षक भिंत आणि द्वाराजवळ नवीन विद्युत पथदिवे (New LED Street light with Octagonal pole for Compound Wall & Gate Light Fitting) बसविण्याबाबतच्या अंदाजपत्रकाच्या अनुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभागाने परिगणित केल्यानुसार रु.७,२०,०००/- (रुपये सात लक्ष वीस हजार फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याकरिता येणारा खर्च मागणी क्रमांक जे-१, २०१४-न्यायदान, (०५) न्यायिक अधिकारी प्रशिक्षण संस्था, (०५)(०१) न्यायिक अधिकारी प्रशिक्षण संस्था (अनिवार्य), सांकेतांक क्रमांक (२०१४०२०७), १३ कार्यालयीन खर्च या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्याअप्र-१५१९/२५५/प्र.क्र.५८/का.९
लेखाशिर्षाखाली सन २०१९ - २० या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.१८३/१९/इमा-२, दि.२२/०४/२०१९ व वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.७५५/१९/व्यय-५, दि.०४/०१/२०२० अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.