# Page 1
---------------------------------------------------
|  |  |  |  | १४ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार कार्यरत |  |
| न्यायालयाचे नुतनीकरण या योजनेंतर्गत जिल्हा |
|  |
| न्यायालय, सातारा यांच्या अधिपत्याखालील वाई येथील |
|  | न्यायालयीन इमारतीची दुरुस्ती/ नुतनीकरणास |
| प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत. |
---------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण ०८१६/५८५/प्र.क्र.९७/कार्या.११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : १.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. क्र.B(W)६०४९/२०१०/११७४ दि.८/८/२०१९ व दि.२०/८/२०१९
२. जिल्हा न्यायालय, सातारा यांचे पत्र क्र. ३६६८/२०१९, दि.१७/७/२०१९ ३. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०७/कार्या.९, दि.१०/११/२०१६.
४. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०/का.९, दि.२०/२/२०२०
प्रस्तावना: १४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगाने शिफारस केलेल्या “न्याय व्यवस्थेचे सक्षमीकरण” (Strengthening the Justice) या प्रयोजनासाठी सन २०१५-२०१६ ते २०१९-२०२० या ५ वर्षाच्या कालावधीकरीता महाराष्ट्र राज्यासाठी रुपये १०१४ कोटी इतक्या निधीची शिफारस केली आहे. १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत कार्यरत न्यायालयाचे नविनीकरण या घटकासाठी ५ वर्षाच्या कालावधीकरीता रु.२२८ कोटी इतक्या निधीची तरतूद करण्यात आली आहे. १४ व्या वित्त आयोगाने केलेल्या शिफारशींची कार्यक्षम अंमलबजावणी करण्यासाठी दि.९/३/२०१६ रोजी उच्चस्तरीय संनियंत्रण समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. या समितीच्या दि.२८/३/२०१६ रोजीच्या बैठकीमध्ये मा. उच्च न्यायालयाकडुन प्राप्त झालेल्या कृती आराखड्यास तत्वतः मान्यता देण्यात आली. या बैठकीचे इतिवृत्त दि.१६/०५/२०१६ रोजी निर्गमित करण्यात आले. त्यामध्ये न्यायालयाच्या नुतनीकरणाच्या ज्या प्रस्तावाची किंमत रु.५० लक्षपेक्षा अधिक असेल असे प्रस्ताव मान्यतेसाठी उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीसमोर सादर करण्याचे ठरले. मा. उच्च न्यायालयाकडून प्राप्त झालेल्या व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या तपासणीअंती ज्या प्रस्तावाची किंमत रु.५० लक्षपेक्षा अधिक आहे, असे ७ प्रस्ताव उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीच्या मान्यतेसाठी सादर केले असता त्यावर चर्चा होऊन सदर प्रस्तावास उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीच्या दि.१६/१/२०२० रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच मा.मुख्यमंत्री महोदय यांच्या मान्यतेने प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभाग म्हणून विधि व न्याय विभागास दि.२०/२/२०२०रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आले आहेत.
सदर ७ प्रस्तावात जिल्हा न्यायालय, सातारा यांच्या अधिपत्याखालील वाई येथील न्यायालयीन इमारतीची दुरुस्ती / नुतनीकरणाचा प्रस्ताव समावेश करण्यात आला आहे. १४ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार कार्यरत न्यायालयाचे नुतनीकरण या योजनेअंतर्गतसातारा जिल्ह्यातील वाई येथील न्यायालयीन इमारतीकरिता रु.५८,७४,०००/- इतक्या रकमेस दि.२४/५/२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
मान्यता दिली आहे. तदनंतर उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये सन२०१८-२०१९ च्या दरसूचीवर अॅाधारीत सातारा जिल्ह्यातील वाई येथील न्यायालयीन इमारतीच्या नुतनीकरणासाठी रु.१३,६३,२००/ इतक्या रकमेचा प्रस्ताव मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचेकडून शासनास प्राप्त झाला आहे. त्याबाबतचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण ०८१६/५८५/प्र.क्र.९७/कार्या.११
अंदाजपत्रक संबंधित सहायक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, वाई यांनी तयार केले असून प्रमुख
जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, सातारा यांनी साक्षांकित केले आहे. त्यानुसार सदर कामाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१४ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार कार्यरत न्यायालयाचे नुतनीकरण या अंतर्गत जिल्हा
न्यायालय, सातारा यांच्या अधिपत्याखालील वाई येथील न्यायालयीन इमारतीच्या दुरुस्ती /नुतनीकरणासाठी
येणाऱ्या रुपये १३,६३,२००/- (अक्षरी रुपये तेरा लाख त्रेसष्ठ हजार दोनशे फक्त) इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हा न्यायालय, सातारा यांच्या अधिपत्याखालील वाई येथील न्यायालयीन इमारतीच्या दुरुस्ती/
नुतनीकरणाच्या कामाचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे.
-----------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | मा. उच्च |  |  | तालुका | कामाचे स्वरुप |  |  | DSR |  | अंदाजपत्रकाची रक्कम |  |
| क्र | न्यायालयाच्या |  |  | applied |
|  | पत्राचा दिनांक |  |  |
|  | १ |  |  | ८/८/२०१९ |  |  | वाई | 1.Establishing vulnerable witness |  |  | २०१८-१९ |  | १०,६५,००० |  |
| deposition centers |
| व |  |
|  | 2.Making witness box adaptable to |  |  |
| २०/०८/२०१९ | wheel chairs |
| 3.To make arrangement that the |
|  |
| accused and vulnerable witness |
| shall not come face to face at any |
| point of time |
| 4.Construction of a closed cubical |
| for accused having one way glass |
| 5.Ramp facility |
| 6.Adaption of toilets for wheel |
| chair users |
| 7.Braille symbol and auditory |
| signals in elevators and toilets |
| 8.Barrier free Courts and Court |
| rooms for person with disabilities |
| 9.Sanitation Facilities |
|  | Electrical Work ११% |  | १,१७,१५० |  |
|  | Add Contingency Charges ४% |  | ४२,६०० |  |
|  | Add Labour Insurance १% |  | १०,६५० |  |
|  | Add GST १२% |  | १,२७,८०० |  |
|  |  | एकूण |  | १३,६३,२०० |  |
-----------------------------------------------------------------------------
३. जिल्हा न्यायालय, सातारा यांच्या अधिपत्याखालील वाई येथील न्यायालयीन इमारतीच्या दुरुस्ती/
नुतनीकरणासाठी येणारा खर्च “मागणी क्र.जे-१, २०१४ न्यायदान १०२- उच्च न्यायालये, (११) कार्यरत
न्यायालयाचे नविनीकरण, (११) (०१) कार्यरत न्यायालयाचे नविनीकरण (२०१४०५४८) या लेखाशीर्षाखालील
मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण ०८१६/५८५/प्र.क्र.९७/कार्या.११
४. सदर कामाची निविदा मागविण्यापूर्वी उपरोक्त कामे मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या Dedicated Cell ने निश्चित केलेल्या कामामधीलच असल्याची खातरजमा करण्याची तसेच सदर अंदाजपत्रक सक्षम
अधिकाऱ्यांकडून साक्षांकित करण्याची जबाबदारी प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, सातारा यांची राहील.
प्रचलित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन ई-निविदा प्रक्रिया कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, सातारा यांच्याकडून राबविण्यात यावी व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक कार्यवाही पूर्ण करावी.
५. हा शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग, क्र.चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०/का.नऊ, दि.२०/२/२०२०अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.