# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व त्यांचे खंडपीठ नागपूर व औरंगाबाद येथे LAN based Bio-Metric Attendance System कार्यान्वित करण्याकरिता रु. १७,००,८४०/ इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणे व निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुद्धिपत्रक क्र. बायोमे-२०१९/प्र.क्र. २५/का. ०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२०.
वाचा :- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र. Com./Sec.१६३/२०१८, दिनांक१०.१२.२०१८.gCom./ Sec.५०/२०१९, दिनांक ८.७.२०१९ २) दिनांक २२.०८.२०१९ रोजीच्या विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त .
३) समक्रमांकाचे शासन निर्णय दिनांक ०३.०९.२०१९.
शासन शुद्धिपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन ३ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ पुढीलप्रमाणे आहे : २. “LAN based Bio-Metric Attendance System कार्यान्वित करण्याकरिता आवश्यक सामुग्री उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक२४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार GeM पोर्टलवरुन शासनाच्या विहित पध्दतीने करण्यात यावी.'
याऐवजी -
२. “LAN based Bio-Metric Attendance System कार्यान्वित करण्याकरिता आवश्यक सामुग्री उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार शासनाच्या विहित पध्दतीने करण्यात यावी. तथापि, ज्या वस्तू GeM पोर्टलवर उपलब्ध नसतील अथवा पुरवठादार त्या ठिकाणी पुरवठा करण्यास तयार नसेल तर अशा वस्तू खरेदीदाराने दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील विहित कार्यपध्दतीचा व तरतुदींचा अवलंब करुन खरेदी करावी" असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः बायोमे-२०१९/प्र.क्र.२५/का.०७