# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई आणि एनआयसी, मंत्रालय, मुंबई यांच्यातील ४ Mbps Leased Line Connectivity करीता येणाऱ्या आवर्ती खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. संप्रिसा-२०१८/प्र.क्र.७१/का. ०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा :- १) समक्रमांकाचे शासन ज्ञापन दिनांक २५.१०.२०१८.
२) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र. Com./Sec./२८/२०२०, दिनांक ०७.१०.२०२०.
३) समक्रमांकाचे शासन ज्ञापन दिनांक ०२.११.२०२०.
प्रस्तावना :
मा. उच्च न्यायालय यांच्या दिनांक २१.०८.२०१८ रोजीच्या प्रस्तावानुसार ४ Mbps
Leased Line Connectivity याकरीता येणाऱ्या खर्चास दिनांक २५.१०.२०१८ रोजीच्या शासन
ज्ञापनान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तद्नंतर केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट
प्रकल्प, मा. उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी संदर्भ क्रमांक २ अन्वये वित्तीय वर्ष २०१९
२० मध्ये ४ Mbps Leased Line Connectivity च्या देयकाच्या रु. ९१,२३१/- इतक्या खर्चास
कार्योत्तर मंजुरी देण्याबाबतचा आणि याकरीता येणारा आवर्ती खर्च विचारात घेता वार्षिक
रु. १.०० लक्ष इतक्या रकमेस मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर
प्रस्तावास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. त्यानुसार दिनांक ०२.११.२०२० रोजीच्या शासन
ज्ञापनान्वये रु. ९१,२३१/- इतक्या खर्चास कार्योत्तर मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. तसेच,
वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार याकरीतायेणाऱ्या रु.१.०० लक्ष च्या मर्यादेत मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मा. उच्च न्यायालय, मुंबई आणि एनआयसी, मंत्रालय, मुंबई यांच्यातील ४ Mbps
Leased Line Connectivity करीता येणाऱ्या रु.१.०० लक्ष मर्यादेपर्यंतच्या देयकाच्या आवर्ती
खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा-२०१८/प्र.क्र.७१/का. ०७
२. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र. जे-१, २०१४ न्यायदान, (००) १०२-उच्च न्यायालय,
(०३) अपील शाखा (०३) (०१) प्रबंधक अपील शाखा (भारित) (२०१४ ००९२) या लेखाशीर्षातील “१७
संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत संबंधित वित्तीय वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२
मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ मधील २ व ३ या अटींच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार, तसेच वित्त विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
४७५/२०२०/व्यय-५, दिनांक २१.१०.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीने सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.