# Page 1
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता परांडा, जिल्हा उस्मानाबाद येथील दिवाणी न्यायाधिश (क.स्त.) यांच्याकरिता २ निवासस्थाने बांधण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. सीआरक्यू-१२१५/प्र.क्र.११६/का-१३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ४ डिसेंबर, २०२०.
पहा :- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सीआरक्यू-२०१०/प्र.क्र.२०६/का-१३ दिनांक २५ जानेवारी २०१२
२) प्रबंधक, बी(डब्ल्यू) शाखा,उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.बी(डब्ल्यू) ६०४३/१९८९/२०९०, दि.२७ एप्रिल २०१५.
३) प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधिश, जिल्हा व सत्र न्यायालय, उस्मानाबाद यांचे क्र.काव्यवी/प्रशा/२३२९/२०१५, दि. १९ मार्च २०१५ चे पत्र.
प्रस्तावना:
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये परांडा, जिल्हा उस्मानाबाद येथे दिवाणी न्यायाधिश (क.स्त.) यांच्याकरिता २ निवासस्थाने बांधण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आली आहे. परंतु प्रत्यक्ष बांधकाम करतांना बांधकामाच्या काही बाबींमध्ये वाढ झाल्याने उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.२ च्या पत्रान्वये मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्याकडून प्रस्तुत बांधकामास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला होता. त्यानुसार सदरहू प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
परांडा, जिल्हा उस्मानाबाद येथील दिवाणी न्यायाधिश (क.स्त.) यांच्याकरिता २ निवासस्थाने बांधण्यासाठी रुपये ५८, १४,५२३/- (रुपये अठ्ठावन्न लक्ष चौदा हजार पाचशे तेवीस फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चाच्या कामास (खाली नमुद केलेल्या विगतवारीनुसार ) या शासन निर्णयाद्वारे सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशिल | सुधारीत प्रशासकीय मान्यता रक्कम (रुपयांत) |
| १. | इमारत बांधकाम | ३५,९२,२९४.०० |
| २. | आकस्मिक खर्च | १,३०,६२९.०० |
| ३. | विद्युतीकरण | २,८१,८२५.०० |
| ४. | बाह्य पाणीपुरवठा व मलनिस्सारण: | ४,२५,७९०.०० |
| ५. | अंतर्गत रस्ते | ४,७८,५००.०० |
| ६. | बोअरवेल व पंपसेट | २,८७,८३५.०० |
| ७. | पार्किंग शेड | ५,३७,०००.०० |
| ८. | भाववाढ | ८०,६५०.०० |
|  | एकूण रुपये - | ५८,१४,५२३.०० |
--------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीआरक्यू-१२१५/प्र.क्र.११६/का-१३,
२. ही प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
अ) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
ब) काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
क) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
ड) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासननिर्णय क्र-इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.क.१, दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
इ) काम सुरू करण्यापुर्वी सर्व संबंधित स्थानिक संस्था/प्राधिकरणे यांची मान्यता घेण्यात यावी.
ई) सदर काम ६ महिन्यात पूर्ण करावे.
उ) सदर काम करतांना प्रचलित शासन निर्णय, CVC, तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा, कार्यपध्दती अनुसरण्यात यावी.
च) सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रीय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी कार्यान्वयन यंत्रणेची राहिल.
३. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र. मागणी क्र. एच-७, ४२१६ - गृहनिर्माणावरील भांडवली खर्च - ०१ शासकीय निवासी इमारती - ७०० इतर गृहनिर्माण (०१) न्यायदान (केंद्र पुरस्कृत योजना राज्य हिस्सा) (०१) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम ) (४२१६०२९१) ५३ मोठी बांधकामे व (०३) न्यायदान (केंद्र पुरस्कृत योजना केंद्र हिस्सा), (०३) (०४) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४२१६०५२२) ५३-मोठी बांधकामे" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. मात्र, अर्थसंकल्पात तरतूद केल्याशिवाय कामास सुरुवात करण्यात येऊ नये.
४. हे आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक:-१२५९/इमा-२, दि.२७/४/२०१६ अनुसार त्या विभागाच्या सहमतीने, नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.९३/१४४३, दिनांक १८/५/२०१६, व्यय अग्रक्रम समितीने त्यांच्या दिनांक १३ फेब्रुवारी २०२० रोजी झालेल्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेने आणि वित्त विभाग शासन निर्णय क्रः - विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४ अनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये व व संबंधित सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीआरक्यू-१२१५/प्र.क्र.११६/का-१३,