# Page 1
मे. मास्टेक ली. यांचेसोबत संगणक प्रणाली विकसित करणेबाबतच्या करारास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीएचसी १११९/२९३/(१३२/१९)/कार्या-१७.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ मार्च, २०२०
वाचा:- (१) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सीएचसी १११९/२९३/ (१३२/१९)/कार्या- १७, दिनांक ०६.१२.२०१९.
(२) धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र. COMP/761/2020, दिनांक १३.०२.२०२०.
प्रस्तावना : धर्मादाय संघटनेतील संगणक प्रणाली विकसित करणे करिता धर्मादाय संघटनेने
आर.एफ.पी. प्रसिद्ध केलेली होती. त्यातील अटी व शर्तीनुसार निविदा प्रक्रिया पार पाडून मे.
मास्टेक ली. यांना संगणक प्रणाली विकसित करणेबाबत कंत्राट देण्यात आले होते. मे.
मास्टेक कंपनी सोबतच्या कराराची मुदत दिनांक ११ नोव्हेंबर २०१९ रोजी समाप्त झाली होती. सदर करारातील अटी व शर्तीवर पुढील ३ महिने कालावधीकरिता म्हणजेचदिनांक १४.०२.२०२० पर्यत मुदतवाढ व त्यासाठी येणारा खर्च रु. ४,३२,३००/- + प्रचलित कर (GST) सार्वजनिक न्यास प्रशासन निधीमधून करण्यास वाचा येथील अ.क्र. (१) येथील दि. ०६.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. महा-आयटी कं. कडून ( proposed next amc vendor ) Advance Payment आणि major changes साठी New Contract करावा लागेल या व अशा अजून काही मुद्यांवर DIT कडे चर्चा अपेक्षित आहे व त्यानुसार महा-आयटी कं. च्या अधिकाऱ्यांशी प्रस्तावाच्या फेरसादरीकरणाबाबत चर्चा करण्याचे प्रस्तावित आहे. Vendor निश्चितीनंतर दोन्ही कंपनीचे तंत्रज्ञ Knowledge transfer करतील. सदर प्रक्रियेला लागणारा कालावधी व इतर बाबी विचारात घेऊन, सदर करारातील अटी व शर्तीवर पुढील ३ महिन्याकरिता म्हणजेच दि. १५.०५.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत व करारातील अटी व शर्तीनुसार सदर मुदतवाढीसाठी येणारा खर्च रु.४,३२,३०० /- इतका खर्च सार्वजनिक न्यास प्रशासन
निधीमधून खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव वाचा येथील अ.क्र. (२) येथील दि. १३.०२.२०२० च्या पत्रान्वये सादर करण्यात आला आहे. त्यानुसार सदर करारास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय मे. मास्टेक ली. यांचेसोबत संगणक प्रणाली विकसित करणेबाबतच्या कराराची मुदत दि. ११ नोव्हेंबर २०१९ रोजी समाप्त झाली आहे. मे. मास्टेक ली. यांचेसोबत झालेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचसी १११९/२९३/(१३२/१९)/कार्या-१७
करारामध्ये कलम ३ नुसार कराराच्या मुदतीनंतर एक वर्षापर्यंत मुदत वाढविण्याचा अधिकार आहे. त्यानुसार सदर करारातील अटी व शर्तीवर ३ महिन्याकरिता म्हणजेच दिनांक १४.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यास व करारातील अटी व शर्तीनुसार सदर मुदतवाढीसाठी खालीलप्रमाणे रु. ४,३२,३००/- (अक्षरी रुपये चार लाख बत्तीस हजार तीनशे फक्त) + प्रचलित कर (GST) इतकी रक्कम सार्वजनिक न्यास प्रशासन निधीमधून खर्च करण्यास वाचा येथील अ.क्र. (१) येथील दि. ०६.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
|  | Rate for 3rd AMC year in INR/Month (Rs.) | Total cost in INR for 3 months (Rs.) |
| Project Manager | 1,10,000/ | 3,30,000/ |
| Help Desk Co-ordinator | 34,100/ | 1,02,300/ |
|  | Total | 4,32,300 |
--------------------------------------------------------------------------------
२. त्याच धर्तीवर धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाच्या वाचा येथील अ.क्र. (२) येथील दि.१३.०२.२०२० च्या पत्रान्वये प्रस्ताविल्यानुसार, मे. मास्टेक कंपनी सोबतच्या करारातील अटी व शर्तीवर पुढील ३ महिन्याकरिता म्हणजेच दि. १५.०५.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याची व करारातील अटी व शर्तीनुसार सदर मुदतवाढीसाठी येणारा खर्च रु. ४,३२,३०० /- + प्रचलित कर (GST) सार्वजनिक न्यास प्रशासन निधीमधून करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय मुंबई सार्वजनिक विश्वस्त व्यवस्था अधिनियम मधील कलम ६० (१) अन्वये व व शासन निर्णय, क्रमांक - सीएचसी-१११७/४६/(१९/१७)/का. १७, दि. १० एप्रिल, २०१७ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार प्रधान सचिव व विधि परामर्शी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3