# Page 1
१४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगांतर्गत कार्यरत न्यायालयांचे नूतनीकरण
(Redesigning of Existing Courts)
जिल्हा व सत्र न्यायालय, लातूर यांचे नियंत्रणाखालील अहमदपूर येथील न्यायालयीन इमारतीच्या दुरुस्तीस / नूतनीकरणास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: चौविआ २०१८/प्र.क्र.१५४(२)/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : २७ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा - १) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांकः चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०७/१६/का.९, दि.१० नोव्हेंबर, २०१६.
२) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०/का.९, दि.१२ जून, २०१७.
३) प्रबंधक (निरीक्षणे -२) यांचे पत्र क्रमांक : बी (डब्ल्यु) ६०४९ of २०१०/५७५/७६३२, दि. २६ फेब्रुवारी, २०१९
प्रस्तावना - १४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगाने शिफारस केलेल्या "न्याय व्यवस्थेचे सक्षमीकरण" (Strengthening the Justice Sector) या प्रयोजनासाठी सन २०१५-१६ ते २०१९-२० या ५ वर्षाच्या कालावधीकरीता महाराष्ट्र राज्यासाठी रु.१०१४ कोटी इतका निधी नमूद केलेला आहे. चौदाव्या केंद्रीय वित्त आयोगांतर्गत कार्यरत न्यायालयांचे नूतनीकरण या घटकासाठी ५ वर्षांच्या कालावधीकरीता रु.२२८ कोटी इतका निधी दर्शविलेला आहे. या वित्त आयोगाने केलेल्या शिफारशींची कार्यक्षम अंमलबजावणी करण्यासाठी दिनांक ९ मार्च, २०१६ रोजी उच्चस्तरीय संनियंत्रण समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर समितीच्या बैठकीमध्ये मा.उच्च न्यायालयाकडून प्राप्त झालेल्या कृती आराखड्यास तत्वत: मान्यता देण्यात आली असून संदर्भाधीन दिनांक १२ जून, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्त विभागाच्या सहमतीने १४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगांतर्गत न्यायालयीन इमारतीच्या दुरुस्तीच्या कामांना रुपये ५० लक्ष मर्यादेपर्यंत प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास देण्यात आले आहेत. त्या अनुषंगाने जिल्हा व सत्र न्यायालय, लातूर यांचे नियंत्रणाखालील अहमदपूर येथील न्यायालयाच्या नूतनीकरणाचे सन २०१८-१९ च्या दरसूचीवरील प्रस्ताव उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथे नमूद पत्रान्वये मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचेकडून शासनास प्राप्त झाले आहेत. सदर अंदाजपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संबंधित सहायक कार्यकारी अभियंता यांनी तयार केले असून, संबंधित कार्यकारी अभियंता तसेच, प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधिश, लातूर यांनी साक्षांकित केले आहे. त्या अनुषंगाने जिल्हा व सत्र न्यायालय लातूर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः चौविआ २०१८/प्र.क्र.१५४(२)/का.१२
यांच्या नियंत्रणाखालील अहमदपूर, जिल्हा लातूर येथील न्यायालयीन इमारतींच्या १४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगांतर्गत नूतनीकरणाच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - १४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगांतर्गत राज्यातील न्यायालयांचे नूतनीकरण (Redesigning of Existing Courts) या कामांच्या मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचेकडून प्राप्त झालेल्या; जिल्हा व सत्र न्यायालय लातूर यांच्या नियंत्रणाखालील अहमदपूर येथील न्यायालयीन इमारतीच्या नुतनीकरणासाठी रुपये ४२,०४,६०८/- (रुपये बेचाळीस लक्ष चार हजार सहाशे आठ फक्त) इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. त्याचा तपशिल खालीलप्रमाणे आहे : न्यायालयीन इमारत अहमदपूर, जिल्हा लातूर
--------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | १४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगांतर्गत प्रस्तावित कामे |  |  | कामांचा अंदाजित खर्च |  |
|  |  | (रुपये) |
| १. | Establishing Vulnerable Witness Deposition Centres | ९,९४,५०० |
| २. | Making Witness Box Adaptable to Wheel Chairs. | ३,७१,८०० |
| ३. | Construction of a closed cubical for accused having one way galss | २,४०,००० |
| फ. | Sanitation Facilities and Water Supply | ३,००,००० |
| ५. | Plastering and Colouring | ११,४०,१०० |
|  | Water Proofing | ४,००,००० |
|  | एकूण (अ) | ३४,४६,४०० |
|  | Add for 12% GST | ४,१३,५६८ |
|  | Add for 1% Labour Insurance | ३४,४६४ |
|  | Add for 5% Electrification Charges | १,७२,३२० |
|  | Add for 4% Municipal Corporation Charges | १,३७,८५६ |
|  | एकूण अक्षरी रुपये बेचाळीस लक्ष चार हजार सहाशे आठ फक्त | ४२,०४,६०८ |
--------------------------------------------------------------------------------------
२. जिल्हा व सत्र न्यायालय, लातूर यांच्या नियंत्रणाखालील अहमदपूर, जिल्हा लातूर येथील न्यायालयीन इमारतींच्या नूतनीकरणाचा खर्च "मागणी क्रमांक जे-१, २०१४ न्यायदान, (००) न्यायदान, १०२-उच्च न्यायालय, (११) कार्यरत न्यायालयांचे नविनीकरण, (११) (०१) कार्यरत न्यायालयाचे नविनीकरण (२०१४ ०५४८)" या लेखाशिर्षाखाली संबंधित आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर कामाची निविदा मागविण्यापूर्वी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी निश्चित केलेला कृती आराखडा व Dedicated Cell ने निश्चित केलेल्या कामांमधीलच उपरोक्त कामे असल्याची खातरजमा
करण्याची जबाबदारी जिल्हा व सत्र न्यायालय, लातूर यांची राहील. प्रचलित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन ई-निविदा प्रक्रीया सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून राबविण्यात यावी व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक कार्यवाही पूर्ण करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः चौविआ २०१८/प्र.क्र.१५४(२)/का.१२
४. हा शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २०/२०२० / इमा - २, दिनांक ०५.०२.२०२० अन्वये त्या विभागाच्या सहमतीने तसेच शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग दिनांक १२.०६.२०१७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.