# Page 1
राज्यातील न्यायिक अधिकाऱ्यांसाठी ३८९ Laptops खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. संगणक-२०१७/प्र.क्र.८२/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ डिसेंबर, २०२०.
वाचा :- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl./Comp./७७/२०१९, दिनांक ३१.०१.२०१९.
२) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, समक्रमांक, दिनांक ०२.०३.२०१९.
३) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl/Comp./२५७/२०१९, दिनांक २६.०४.२०१९.
४) दिनांक १४.०२.२०२० रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. १ नुसार १२३२ इतके (२ in १) Convertible Laptops खरेदीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.
सदर प्रस्तावास दिनांक २१.०२.२०१९ रोजीच्या बैठकीत उच्चाधिकार समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार संदर्भ क्रमांक२ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. ३ अन्वये मा. उच्च न्यायालयाने २७७ न्यायिक अधिकाऱ्यांना जुन्या लॅपटॉप्सच्या ऐवजी नवीन लॅपटॉप्स तसेच नव्याने नियुक्त करण्यात येणाऱ्या ११२ न्यायिक अधिकाऱ्यांकरिता लॅपटॉप्स याप्रमाणे एकूण३८९ इतके (२in १) Convertible Laptops खरेदी करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. दिनांक १४.०२.२०२० रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीत GeM portal वरुन ३८९ इतके (२ in १) Convertible Laptops खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. यानुषंगाने राज्यातील न्यायिक अधिकाऱ्यांना ३८९ इतके (२ in १) Convertible Laptops खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील न्यायिक अधिकाऱ्यांना ३८९ इतके (२ in १) Convertible Laptops खरेदी करण्याकरिताच्या रु.३,५१,३८,४४० /- (रु. तीन कोटी एकावन्न लक्ष अडतीस हजार चारशे चाळीस फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार, तसेच उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयाप्रमाणे GeM portal द्वारे करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संगणक-२०१७/प्र.क्र.८२/का.०७
३. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ मधील २ व ३ या अटींच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार, तसेच वित्त विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३९३/ २०२०/ व्यय-५, दिनांक ०८.०९.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.