# Page 1
१४ व्या वित्त आयोगांतर्गत लातूर, जालना व उस्मानाबाद येथे स्थापन करण्यात आलेल्या ३ कौटुंबिक न्यायालयांना ज्या दिनांकास ती सुरु झाली आहेत तेथून पुढे ५ वर्षाच्या कालावधीसाठी मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कौटुन्या-१११६/प्र.क्र.२२२/का-९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३ जुलै, २०२०
वाचा : १. केंद्र शासनाचे दि.२९ मे, २०१५ चे पत्र (१४ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशी) २. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र. कौटुंन्या-१११५/६२९/प्र.क्र.१८९/का-९, दि.२०.०७.२०१६.
३. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र. कौटुंन्या- १११६/३७६/प्र.क्र.८६/का-९, दि. १३.१०.२०१६.
४. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र. कौटुंन्या-१११६/३७६/प्र.क्र.८६/का-९, दि. १५.०६.२०१७.
५. मा. उच्च न्यायालयाच्या डेडीकेटेड सेल च्या दि.३०.०८.२०१६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि.१६.०९.२०१६ ६. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र. कौटुन्या -१११६/प्र.क्र.२२२/का-९, दि. १८.०८.२०१७.
७. मा. उच्च न्यायालयाचे पत्र क्र. F.&B./१४th F.C./२१३/२०१९-२० दि.०२.०१.२०२० ८. उच्चस्तरीय संनियत्रण समितीच्या दि.१६.०१.२०२०रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि.२४.०१.२०२० ९. मा. उच्च न्यायालयाचे पत्र क्र.F.&B./१४th F.C./२६४/२०१९-२० दि.१२.०२.२०२०
प्रस्तावना : कौटुंबिक न्यायालय अधिनियम १९८४ च्या कलम ३ मधील तरतूद व १४ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारसीनुसार राज्यात संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये लातूर येथे, संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये बीड, जालना, उस्मानाबाद व परभणी येथे १४ व्या वित्त आयोगाच्या कालावधीदरम्यान (३१ मार्च २०२० पर्यंत) कौटुंबिक न्यायालये स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. लातूर कौटुंबिक न्यायालयाकरीता संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये; व बीड, जालना, उस्मानाबाद व परभणी येथील कौटुंबिक न्यायालयाकरीता संदर्भ क्र. ४ च्या शासन निर्णयान्वये अस्थायी पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
दिनांक ३०.०८.२०१६ रोजीच्या मा. उच्च न्यायालयाच्या Dedicated Cell च्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार, संदर्भ क्र. ५ च्या शासन निर्णयान्वये १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत सांगली, रायगड-अलिबाग, जळगांव, यवतमाळ, अहमदनगर, सातारा, धुळे, बुलढाणा व भंडारा या ९ जिल्ह्यांच्या ठिकाणी संबंधित नगरपालिका/ महानगरपालिका हद्दीतील क्षेत्रासाठी कौटुंबिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कौटुन्या -१११६/प्र.क्र.२२२/का-९
न्यायालये, ती ज्या दिनांकास सुरु होतील तेथुन पुढे ५ वर्षांच्या कालावधीकरीता स्थापन करण्यास व त्याकरीता अस्थायी पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
तथापि, इतर ५ कौटुंबिक न्यायालये (लातूर, बीड, जालना, उस्मानाबाद व परभणी) ही त्याआधी स्थापन झाली असल्याने, त्यांचा कालावधी ३१ मार्च, २०२० नंतर संपुष्टात येणार असून, सद्यस्थितीत त्यांना पूर्ण ५ वर्षांचा कालावधी मिळणार नाही. सदर ५ कौटुंबिक न्यायालयांना पूर्ण ५ वर्षांचा कालावधी मिळण्याकरीता, त्यांना स्थापनेपासून पुढील ५ वर्षाच्या कालावधीसाठी मंजुरी देणे आवश्यक आहे.
यानुषंगाने, संदर्भ क्र. ६ च्या शासन निर्णयाच्या धर्तीवर मा. उच्च न्यायालयाने संदर्भ क्र. ७ व ९ च्या पत्रांन्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. यानुसार, सदर प्रस्तावावर कार्यवाही करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत लातूर, जालना व उस्मानाबाद येथे स्थापन करण्यात आलेल्या व सद्यस्थितीत कार्यान्वित असलेल्या ३कौटुंबिक न्यायालयांना ज्या दिनांकास ती सुरु झाली आहेत तेथून पुढे ५ वर्षाच्या कालावधीसाठी मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त ३ कौटुंबिक न्यायालयांतील अस्थायी पदे दि. ३१ ऑगस्ट, २०२० पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत असून सदर अस्थायी पदांना दि. ३१ ऑगस्ट, २०२० नंतर पुढील मुदतवाढ घेणे आवश्यक आहे.
३. याप्रित्यर्थ येणारा खर्च "मागणी क्रमांक जे-१, २०१४, न्यायदान, १०२ - उच्च न्यायालये (१३) १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत योजना (१३) (०२) कौटुंबिक न्यायालये (अनिवार्य), सांकेतांक क्रमांक (२०१४ ०६०१)" या लेखाशीर्षाखाली भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्या विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १९२/२०२० / व्यय ५, दिनांक ०२.०३.२०२० अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3