# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई येथील अधिकाऱ्यांकरिता १३१ लॅपटॉप्स खरेदी करण्याकरिता रु.१,३१,००,०००/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. संप्रिसा-२०१७/प्र.क्र.१०/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १६ ऑक्टोबर, २०२०.
वाचा :- १) प्रबंधक, मा. उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.P&E/B&S/ L&P/२०१७/२०, दिनांक ८.२.२०१७, ०१.०९.२०१८,१.०४.२०१९,
२) समक्रमांकाचे शासन ज्ञापन दिनांक ०४.१२.२०१८ व शुद्धीपत्रक दिनांक १७.०६.२०१९.
३) प्रबंधक, मा. उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.P& E/B&S/ Laptop/२०१९/४३, दिनांक ०३.१२.२०१९,०७.०८.२०२०.
प्रस्तावना : संदर्भ २ अन्वये मा. उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई येथील अधिकाऱ्यांकरिता १०० लॅपटॉप्स खरेदीकरीता रु. ६५.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला होता. आता मा. उच्च न्यायालयाने मा. उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई येथील अधिकाऱ्यांकरिता १३१ लॅपटॉप्स खरेदी करण्याकरिता रु.१,३१,००,०००/- इतक्या रकमेच्या प्रस्ताव संदर्भ ३ अन्वये शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास विभागाच्या दिनांक ११.०९.२०२० रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मा. उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई येथील अधिकाऱ्यांकरिता १३१ लॅपटॉप्स खरेदी करण्याकरिता रु. १,३१,००,०००/- (रु. एक कोटी एकतीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ मधील तरतुदीनुसार विहित पध्दतीने सदर खरेदी करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संप्रिसा-२०१७/प्र.क्र.१०/का.०७
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) "१७ संगणक खर्च" या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२०-२१ मध्ये करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. मा. उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई येथील अधिकाऱ्यांकरिता १३१ लॅपटॉप्स खरेदी करण्याकरिता रु. १,३१,००,०००/- (रु. एक कोटी एकतीस लक्ष फक्त) इतका निधी महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई, जे ०००२ यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ मधील २ व ३ या अटींच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३९३/२०२० / व्यय-५, दिनांक ०८.०९.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमुन्यात त्वरीत शासनास सादर करावे.
७. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
# Page 3