# Page 1
राज्यातील दुय्यम न्यायालयातील दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर आणि दि.११.१२.२०१९ पूर्वी नियुक्त झालेल्या न्यायिक अधिकाऱ्यांच्या (दिवाणी न्यायाधीश कनिष्ठ स्तर, दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ठ स्तर, जिल्हा न्यायाधीश व कौटुंबिक न्यायालयातील न्यायिक अधिकारी) डीसीपीएस / एनपीएस टायर - १ खात्यामधील जमा रकमेच्या विनियोग/ परताव्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एचटीसी-१२१६/प्र.क्र.१५/का.तीन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ मार्च, २०२०
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.अंनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दि.३१.१०.२००५.
२) शासन परिपत्रक, विधि व न्याय विभाग, क्र.एचसीटी-२०११/प्र.क्र.१२/का.३, दि.११.०३.२०११.
३) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे जनहित याचिका क्र.१८८/२०१५,
दि.११.०८.२०१७ चे आदेश.
४) मा.सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांचे रिट याचिका क्र.६४३/२०१५, दि.२७.०३.२०१८ चे आदेश.
५) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र.एचसीटी-१२१६/प्र.क्र.१५/का.३, दि.१७.०५.२०१८.
६) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र.एचसीटी-१२१६/प्र.क्र.१५/का.३, दि.०१.०१.२०२०.
७) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२६/ सेवा ४ दि. २८.०७.२०१७
प्रस्तावना : मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे जनहित याचिका क्रं. १८८/२०१५ मधील आदेश दि ११/०८/२०१७ आणि सर्वोच्च न्यायालयाचे विशेष अनुमती याचिका क्र. ३१४६१/२०१७ मधील दि. २७/०३/२०१८ रोजीचे आदेशाचे अनुपालन / अंमलबजावणी करण्यासाठी मा. मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेने संदर्भांकित क्र.६ वरील शासन निर्णय विधि व न्याय विभागा मार्फत जारी करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयानुसार राज्यातील दुय्यम न्यायालयातील दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर आणि दि.११.१२.२०१९ पूर्वी नियुक्त झालेल्या न्यायिक अधिकाऱ्यांना (दिवाणी न्यायाधीश कनिष्ठ स्तर, दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ठ स्तर, जिल्हा न्यायाधीश व कौटुंबिक न्यायालयातील न्यायिक अधिकारी) निवृत्ती वेतन योजना म्हणजे महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम-१९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतनाचे अंशराशीकरण ) नियम-१९८४ व सर्वसाधारण भविष्यनिर्वाह निधी योजना यांच्या तरतूदी लागू करण्यात आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयानुसार सदर न्यायिक अधिकारी यांचे महालेखापालामार्फत भविष्य निर्वाहनिधी खाते उघडून नियमित अंशदान सुरु करण्यात आले आहे. तथापि, सदर न्यायिक अधिका-यांच्या DCPS / NPS च्या Tier-I
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एचटीसी-१२१६/प्र.क्र.१५/का.तीन
खात्यातील जमा रकमेचा त्यांच्या विकल्पाप्रमाणे विनियोग / परताव्याबाबत आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : १. राज्यातील दुय्यम न्यायालयातील दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर आणि दि.११.१२.२०१९ पूर्वी नियुक्त झालेल्या न्यायिक अधिकाऱ्यांच्या (दिवाणी न्यायाधीश कनिष्ठ स्तर, दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ठ स्तर, जिल्हा न्यायाधीश व कौटुंबिक न्यायालयातील न्यायिक अधिकारी) DCPS/NPS टायर-१ मधील जमा रकमेच्या विनियोगाबाबत पुढे नमूद केल्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी
१) या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद न्यायिक अधिकाऱ्यांनी DCPS/NPS टायर-१ खात्यामधील जमा रक्कम (त्यावरील अर्जित व्याजासह) भविष्य निर्वाह निधी खात्यात वर्ग करण्याबाबत विकल्प दिला असल्याने त्यांच्या टायर-१ खात्यामधील जमा रक्कम (केवळ स्वत:चे योगदान व त्यावरील अर्जित व्याज) भविष्य निर्वाह निधी (GPF) खात्यामध्ये वर्ग करण्यात यावी.
२) या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “ब” मध्ये नमूद न्यायिक अधिकाऱ्यांनी टायर-१ मधील रक्कम वेतन खात्यात (Salary account) मध्ये जमा करण्याबाबत विकल्प दिला असल्याने या न्यायिक अधिकाऱ्यांच्या टायर - १ मधील रक्कम (केवळ स्वत:चे योगदान व त्यावरील अर्जित व्याज) वेतन खात्यामध्ये (Salary account) वर्ग करण्यात यावी. तथापि, अशा न्यायिक अधिकाऱ्यांकडून नियुक्तीच्या दिनांकापासून भविष्य निर्वाह निधीचे अंशदान वसूल करण्यात यावे.
३) या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “क” मध्ये नमूद न्यायिक अधिकाऱ्यांनी टायर-१ मधील रक्कम (स्वत:चे योगदान व त्यावरील अर्जित व्याज) भविष्य निर्वाह निधी खात्यामध्ये किंवा वेतन खात्यामध्ये (Salary account) वर्ग करण्याबाबत विकल्प दिला नसल्याने या न्यायिक अधिकाऱ्यांच्या टायर-१ मधील रक्कम मा.उच्च न्यायालयाच्या आदेशाप्रमाणे भविष्य निर्वाह निधी खात्यात वर्ग करण्यात यावी.
२. सदर शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट “अ”, “ब” व “क” मध्ये नमूद केलेल्या न्यायिक अधिका-यांना DCPS/NPS Tier-I खात्यातील रकमेचा परतावा करण्याची कार्यवाही उपरोक्त संदर्भाकिंत क्र.७ च्या वित्त विभागाच्या परिपत्रक दि. २८.०७.२०१७ प्रमाणे करण्यात यावी.
परताव्याबाबतची कार्यवाही करण्यापूर्वी संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच कोषागार अधिकारी यांनी मिसिंग क्रेडीट नाही याची खातरजमा करावी. मिसिंग क्रेडीट असल्यास संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच कोषागार अधिकारी यांनी मिसिंग क्रेडीटच्या रकमा प्राप्त करुन घ्याव्यात व नंतरच परताव्याची कार्यवाही करावी.
३. राज्यातील दुय्यम न्यायालयातील दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर आणि दि.११.१२.२०१९ पूर्वी नियुक्त झालेल्या उपरोक्त नमूद न्यायिक अधिकाऱ्यांना निवृत्ती वेतन योजना
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एचटीसी-१२१६/प्र.क्र.१५/का.तीन
म्हणजे महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम-१९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम १९८४ व सर्वसाधारण भविष्यनिर्वाह निधी योजना यांच्या तरतूदी लागू करण्याची प्रक्रिया चालू असताना तत्कालीन जिल्हा न्यायाधिश संवर्गातील ४ न्यायिक अधिकारी, ज्यांची नावे परिशिष्ट "ड" मध्ये नमूद केली आहे ते मा. मुंबई उच्च न्यायालयाचे न्यायमूर्ती म्हणून नियुक्त झाले आहेत. जिल्हा न्यायाधिश संवर्गात असतांना त्यांचे पैकी ३ न्यायिक अधिकाऱ्यांनी विकल्प क्रं. १ दिला आहे व उर्वरित १ न्यायिक अधिकाऱ्यांनी विकल्प दिलेला नाही. करीता चारही न्यायिक अधिकाऱ्यांच्या Tier-1 मधील रक्कम त्यांच्या सध्याच्या भविष्यनिर्वाह निधी खात्यामध्ये वळती करण्यात यावी.
४. परिशिष्ट “ड” मध्ये नमूद न्यायिक अधिकारी यांच्या DCPS / NPS च्या Tier-I मधील परताव्याची कार्यवाही उपरोक्त संदर्भाकिंत क्र.७ च्या शासन परिपत्रक दिनांक २८.०७.२०१७ नुसार करण्यात यावी.
५. दि. १७.०५.२०१८ नंतर नियुक्त सोबतच्या परिशिष्ट “इ” मधील न्यायिक अधिकारी यांचे वेतनातुन दरमहा DCPS/NPS पोटी कपात करण्यात आलेली नाही. त्यामुळे त्यांचेकडून नियुक्तीचे दिनांकापासून भविष्य निर्वाहनिधीचे अंशदान वसूल करण्यात यावे.
६. दिनांक ०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर नियुक्त न्यायिक अधिकाऱ्यांच्या वेतनातुन दरमहा DCPS/NPS पोटी होणारी कपात विधि व न्याय विभागाच्या उपरोक्त संदर्भाकिंत अनुक्रमांक ५ वरील शासन निर्णय दिनांक १७.०५.२०१८ अन्वये थांबविण्यात आली आहे. विधि व न्याय विभागाच्या उपरोक्त संदर्भाकित अनुक्रमांक ६ वरील शासन निर्णय, दिनांक ०१.०१.२०२० नुसार सदर न्यायिक अधिकाऱ्यांच्या वेतनातुन भविष्य निर्वाह निधीचे अंशदानापोटी नियमित कपात सुरु करण्यात आली आहे. विधि व न्याय विभागाच्या उक्त दोन शासन निर्णया दरम्यानच्या
कालावधीकरीता सदर न्यायिक अधिकाऱ्यांकडून भविष्य निर्वाह निधीचे नियमाप्रमाणे किमान अंशदान वसुल करण्यात यावे.
७. दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर आणि दि.११.१२.२०१९ पूर्वी नियुक्त न्यायिक अधिकाऱ्यांचे DCPS/NPS टायर-१ खात्यातील शासनाचे योगदान (अर्जित व्याजासह) शासन जमा करण्यात यावे.
८. प्रशासकीय विभाग म्हणून विधि व न्याय विभागाच्या अखत्यारितील न्यायिक अधिकाऱ्यांना हा शासन निर्णय लागू राहील.
९. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४८४/व्यय-५, दि.२५/०७/२०१९ अन्वये व मा. मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: एचटीसी-१२१६/प्र.क्र.१५/का.तीन
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46