# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
घोडनदी-शिरुर, जिल्हा पुणे येथे नवीन न्यायालयीन इमारत बांधण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्र.सीआरक्यू-१११९/प्र.क्र.१४३/का-१३,
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २६ ऑक्टोबर, २०२०.
पहा :- विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीबी-१११९/प्र.क्र.१४३/का-१३, दिनांक २ मार्च, २०२०.
शासन शुध्दिपत्रक :
सदर शासन निर्णयामधील विषय, प्रस्तावना व शासन निर्णय शिर्षांतर्गत “घोडनदी शिरुर, जिल्हा पुणे येथे नवीन जिल्हा न्यायालयीन इमारत” ऐवजी “घोडनदी-शिरुर, जिल्हा पुणे येथे नवीन न्यायालयीन इमारत" असे वाचावे.
# Page 2