# Page 1
शुद्धिपत्रक - धर्मादाय उप आयुक्त, जळगांव यांना कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: सीएचए २०१७/प्र.क्र.१३३/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ जानेवारी, २०२०.
वाचा : १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएचए २०१७/प्र.क्र.१३३/का.१, दिनांक २५.११.२०१९ २) धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
आस्था/DDO/४८३३/१९, दिनांक ०४.१०.२०१९.
३) धर्मादाय उप आयुक्त, जळगांव यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
जा.क्र./३४२२/२०१९, दिनांक १७.०९.२०१९.
शासन शुद्धीपत्रक :
विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएचए २०१७/प्र.क्र.१३३/का.१, दि.२५ नोव्हेंबर, २०१९ नुसार, धर्मादाय उप आयुक्त, जळगांव यांना कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयामधील पहिला परिच्छेद खालीलप्रमाणे आहे.
“सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, जळगांव या कार्यालयासाठी महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १५(३) व १५६ अन्वये, धर्मादाय उप आयुक्त, जळगांव यांना "कार्यालय प्रमुख" तसेच, "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून याद्वारे घोषित करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तिय बाबींपुरतेच मर्यादीत राहतील.”
याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, जळगांव या कार्यालयासाठी महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १५(३) व १५६ अन्वये, सहायक धर्मादाय आयुक्त, जळगांव यांच्याऐवजी धर्मादाय उप आयुक्त, जळगांव यांना "कार्यालय प्रमुख" तसेच, "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून याद्वारे घोषित करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तिय बाबींपुरतेच मर्यादीत राहतील.”
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः सीएचए २०१७/प्र.क्र.१३३/का.१