# Page 1
जिल्हा न्यायाधीश – १ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, चिपळूण यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. डीडीओ ०८२०/२०२/प्र.क्र.६३/कार्यासन ११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:०३ सप्टेंबर, २०२०
वाचा : १. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक:संकीर्ण २०१८/७४२/प्र.क्र.१३४/कार्या.११, दि.२३/७/२०१९ २. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक. संकीर्ण २०१८/७४२/प्र.क्र.१३४/कार्या.११, दि.२८/१/२०२० ३. शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: संकीर्ण २०१८/७४२/प्र.क्र.१३४/कार्या.११, दि.१८/२/२०२० ४. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. B(W)A-१२०३/२००८/५७४/१००५५/२०२०, दि.१६/६/२०२० ५. जिल्हा न्यायालय, रत्नागिरी यांचे पत्र क्र.प्रशाब ४/१५३६/२०२०, दि.११/३/२०२०
प्रस्तावना : रत्नागिरी जिल्ह्यातील चिपळूण येथे जिल्हा व व अतिरिक्त सत्र न्यायालय स्थापन करण्याबाबत व त्याकरीता आवश्यक पदे निर्माण करण्यास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये सदर न्यायालयासाठी लाक्षणिक पुरवणी मागणीद्वारे विधानमंडळात मंजूर झालेला रु.७,०००/- इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. तसेच संदर्भ क्र.३ येथील अधिसूचनेनुसार सदर न्यायालय ८ मार्च, २०२० पासून कार्यरत करण्यात आले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या संदर्भ क्र.४ च्या व जिल्हा न्यायालय, रत्नागिरी यांच्या संदर्भ क्र.५ च्या पत्रान्वये जिल्हा न्यायाधीश -१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, चिपळूण, जि. रत्नागिरी यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार सदर बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
रत्नागिरी जिल्ह्यातील चिपळूण येथील जिल्हा न्यायाधीश - १ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, चिपळूण यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय बाबीपुरतेच मर्यादित राहतील.
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, दिनांक १७/४/२०१५ मधील भाग पहिला, उप विभाग एक मधील अनुक्रमांक ३, नियम क्र.२ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम १५ (३) व १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीओ ०८२०/२०२/प्र.क्र.६३/कार्यासन ११