# Page 1
------------------------------------------------------
|  |  |  |  | १४ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार कार्यरत |  |
| न्यायालयाचे नुतनीकरण या योजनेंतर्गत जिल्हा न्यायालय, |
|  |
| रत्नागिरी यांच्या अधिपत्याखालील खेड येथील न्यायालयीन |
|  | इमारतीची दुरुस्ती/ नुतनीकरणास प्रशासकीय मान्यता |
| देण्याबाबत. |
------------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण०११७/०२/प्र.क्र.१/कार्या.११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : १. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. B(W)६०४९/२०१०/९५/१६२५, दि.१४/१/२०१९ व दि.१३/२/२०१९
२. जिल्हा व सत्र न्यायालय, रत्नागिरी यांचे पत्र क्र.डी.६/३८९८/२०१८, दि.१८/७/२०१८ ३. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०७/कार्या.९, दि.१०/११/२०१६ ४. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.चौविआ १२१६/प्र.क्र.१०/नऊ, दि.२०/२/२०२०
प्रस्तावना :
१४ व्या केंद्रीय वित्त आयोगाने शिफारस केलेल्या “न्याय व्यवस्थेचे सक्षमीकरण” (Strengthening the Justice) या प्रयोजनासाठी सन २०१५-२०१६ ते २०१९-२०२० या ५ वर्षाच्या कालावधीकरीता महाराष्ट्र राज्यासाठी रुपये १०१४ कोटी इतक्या निधीची शिफारस केली आहे. १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत कार्यरत न्यायालयाचे नविनीकरण या घटकासाठी ५ वर्षाच्या कालावधीकरीता रु.२२८ कोटी इतक्या निधीची तरतूद करण्यात आली आहे. १४ व्या वित्त आयोगाने केलेल्या शिफारशींची कार्यक्षम अंमलबजावणी करण्यासाठी दि.९/३/२०१६ रोजी उच्चस्तरीय संनियंत्रण समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. या समितीच्या दि.२८/३/२०१६ रोजीच्या बैठकीमध्ये मा. उच्च न्यायालयाकडुन प्राप्त झालेल्या कृती आराखड्यास तत्वत: मान्यता देण्यात आली. या बैठकीचे इतिवृत्त दि.१६/०५/२०१६ रोजी निर्गमित करण्यात आले. त्यामध्ये न्यायालयाच्या नुतनीकरणाच्या ज्या प्रस्तावाची किंमत रु.५० लक्षपेक्षा अधिक असेल असे प्रस्ताव मान्यतेसाठी उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीसमोर सादर करण्याचे ठरले. मा. उच्च न्यायालयाकडून प्राप्त झालेल्या व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या तपासणीअंती ज्या प्रस्तावाची किंमत रु.५० लक्षपेक्षा अधिक आहे, असे ७ प्रस्ताव उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीच्या मान्यतेसाठी सादर केले असता त्यावर चर्चा होऊन सदर प्रस्तावास उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीच्या दि.१६/१/२०२० रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच
मा.मुख्यमंत्री महोदय यांच्या मान्यतेने प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभाग म्हणून विधि व न्याय विभागास दि.२०/२/२०२०रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आले आहेत.
सदर ७ प्रस्तावात जिल्हा न्यायालय, रत्नागिरी यांच्या अधिपत्याखालील खेड येथील न्यायालयीन इमारतीची दुरुस्ती / नुतनीकरणाचा प्रस्ताव समावेश करण्यात आला आहे. १४ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार कार्यरत न्यायालयाचे नुतनीकरण या योजनेअंतर्गत रत्नागिरी जिल्ह्यातील खेड येथील न्यायालयीन इमारतीकरिता रु.३५,२२,३४९/- इतक्या रकमेस दि.३१/८/२०१७रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. तद्नंतर उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये सन २०१७-२०१८ च्या दरसूचीवर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण०११७/०२/प्र.क्र.१/कार्या.११
आधारीत रत्नागिरी जिल्ह्यातील खेड येथील न्यायालयीन इमारतीच्या नुतनीकरणासाठी रु.१९,२९,५००/
इतक्या रकमेचा प्रस्ताव मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचेकडून शासनास प्राप्त झाला आहे. त्याबाबतचे अंदाजपत्रक संबंधित उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, रत्नागिरी यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, ठाणे तसेच प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, रत्नागिरी यांनी साक्षांकित केले आहे. त्यानुसार सदर कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१४ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार कार्यरत न्यायालयाचे नुतनीकरण या योजनेअंतर्गत जिल्हा व सत्र न्यायालय, रत्नागिरी यांच्या अधिपत्याखालील खेड येथील न्यायालयीन इमारतीच्या दुरुस्ती /नुतनिकरणासाठी येणाऱ्या रु.१९,२९,५००/- (अक्षरी रुपये एकोणीस लाख एकोणतीस हजार पाचशे फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
जिल्हा व सत्र न्यायालय, रत्नागिरी यांच्या अधिपत्याखालील खेड येथील न्यायालयीन इमारतीच्या दुरुस्ती/नुतनीकरणाच्या कामाचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र.  |  | मा. उच्च न्यायालयाच्या पत्राचा दिनांक | न्यायालयीन इमारत | कामाचे स्वरुप | अंदाजपत्रकीय किंमत | सा.बां. विभागाने परिगणित केलेली रक्कम |
| १ | १४/१/२०१९ १३/२/२०१९ | खेड | Barrier free courts Providing 6 Passengers Hydraulic Lift | १९,४९,८७५/- | १९,२९,५००/ |
| एकूण | १९,२९,५००/ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
जिल्हा व सत्र न्यायालय, रत्नागिरी यांच्या अधिपत्याखालील खेड येथील न्यायालयीन इमारतीच्या
दुरुस्ती/ नविनीकरणासाठी येणारा खर्च “मागणी क्र.जे-१, २०१४ न्यायदान, (००) न्यायदान, १०२ - उच्च न्यायालये, (११) कार्यरत न्यायालयाचे नविनीकरण, (११) (०१) कार्यरत न्यायालयाचे नविनीकरण (२०१४
०५४८) या लेखाशीर्षाखालील मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर कामाची निविदा मागविण्यापूर्वी उपरोक्त कामे मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या Dedicated Cell ने निश्चित केलेल्या कामामधीलच असल्याची खातरजमा करण्याची तसेच सदर अंदाजपत्रके सक्षम
अधिकाऱ्याकडून साक्षांकित करण्याची जबाबदारी प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, रत्नागिरी यांची राहील.
प्रचलित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन ई-निविदा प्रक्रिया कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
रत्नागिरी यांच्याकडून राबविण्यात यावी व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक कार्यवाही पूर्ण करावी.
हा शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौ.सं.क्र.१८०/१९/इमा -२, दि.११/४/२०१९ अन्वये त्या विभागाच्या सहमतीने तसेच शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र.चौविआ १२१६/ प्र.क्र.१०/ का.नऊ, दि.२०/२/२०२० अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण०११७/०२/प्र.क्र.१/कार्या.११