# Page 1
अंमळनेर, जिजि. . जळगाव येथील न्यायालयीन इमारतीच्या परिसरात कॅन्टीन इमारत बांधण्यासाठी निधी उपलब्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-०११५/१०५९/प्र.क्र.१०/का-११.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२०.
संदर्भ :- १. विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.२०/९/२०१९.
२. प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, जळगाव यांचे क्र.काव्यवि/प्रशा/७४२६/२०१९, दि.२५/११/२०१९ रोजीचे पत्र.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक २०१९/प्र.क्र.११५/अर्थ-३, दि.०३/१/२०२०.
प्रस्तावना :
मा. उच्च न्यायालयाच्या प्रस्तावानुसार अंमळनेर, जि. जळगाव येथील न्यायालयीन इमारतीच्या
परिसरात कॅन्टीन इमारत बांधण्यासाठी झालेल्या रू. ३०,३३,९५४/- इतक्या खर्चास दि. २०/९/२०१९
च्या शासन निर्णयान्वये कार्योत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये
निधी उपलब्धतेबाबचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील असे नमूद केलेले होते. त्यानुसार
प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, जळगाव यांनी संदर्भिय अ.क्र. २ येथील पत्रान्वये निधीची मागणी केली
होती. ती विचारात घेता सदर कामासाठी डिसेंबर-२०१९ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीचा
प्रस्ताव वित्त विभागामार्फत विधानमंडळास सादर केला होता. अशाप्रकारे अंमळनेर, जिल्हा जळगाव
येथील न्यायालयीन इमारतीच्या परिसरात कॅन्टीन इमारत बांधण्याकरीता झालेल्या खर्चासाठी निधी
उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अंमळनेर, जिल्हा जळगाव येथील न्यायालयीन इमारतीच्या परिसरात कॅन्टीन इमारत
बांधण्याकरीता झालेल्या खर्चासाठी प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या रकमेच्या ६०% म्हणजेच
रू. १८,२०,३७२/- (अक्षरी रु. अठरा लाख वीस हजार तीनशे बहात्तर फक्त) इतका निधी सदर
कामासाठी उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०११५/१०५९/प्र.क्र.१०/का-११.
२. सदर प्रकरणी पुरवणी मागणी, “मागणी क्र. जे-१, २०१४, न्यायदान(००), १०५, दिवाणी व सत्र
न्यायालये, (०२)जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, (०२)(०१)जिल्हा व सत्र न्यायाधीश (अनिवार्य) (२०१४ ०१७२),
२७- लहान बांधकामे" या लेखाशीर्षाखाली मंजूर झालेली आहे. त्यानुसार रू.१८,२०,३७२/- (अक्षरी रु.
अठरा लाख वीस हजार तीनशे बहात्तर फक्त) इतका निधी सदर कामासाठी उपलब्ध करून देण्यात
येत आहे. हा निधी नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, जळगाव (जे - ००२१ )
यांना याद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे. या प्रकरणी मंजूर झालेला निधी पूर्ण खर्ची पडेल याची दक्षता
घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरीता योजला आहे त्याच विवक्षित बाबीसाठी खर्च करण्यात
यावा.
३. सदर शासन शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३१/२०२० / व्यय-५
दि.१३/०१/२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.