# Page 1
महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयातील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व गट-ड पदांवरील पदोन्नती देण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समितीची पुनर्रचना करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एजीओ२२२०/प्र.क्र.६५/का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२१.
पहा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. एजीओ २२१६/प्र.क्र.१८१/१६/का.१ दि. २७.१२.२०१६ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र: एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/का.१२ दि.०१.०८.२०१९
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये, महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व ड संवर्गातील विभागीय
पदोन्नतीसाठी विभागीय पदोन्नती समिती गठित करण्यात आली आहे. तथापि, सामान्य प्रशासन
विभागाच्या, संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये, राज्य शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांना पदोन्नती
देण्याकरिता अनुसरावयाच्या कार्यवाहीबाबतची एकत्रित मार्गदर्शक तत्वे देण्यात आली आहेत. सदर
शासन निर्णयामध्ये विभागीय पदोन्नती समितीची रचना करताना, अनुसरावयाची मार्गदर्शक तत्वे
विहीत करण्यात आली आहेत.
त्यानुसार, उपरोक्त संदर्भ क्र. २ मधील सूचना विचारात घेऊन, महाप्रशासक व
शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील गट-ब
(अराजपत्रित), गट-क व ड संवर्गातील पदांवरील पदोन्नती देण्यासाठी विभागीय पदोन्नती
समितीमध्ये सुधारणा / पुर्नरचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एजीओ२२२०/प्र.क्र.६५/का.१
शासन निर्णय :
संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये, महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व ड संवर्गातील पदांवर
पदोन्नती देण्यासाठी निवडसूची तयार करण्याकरिता गठित करण्यात आलेल्या विभागीय
पदोन्नती समितीमध्ये पदनामनिहाय खालीलप्रमाणे पुनर्गठन करण्यात येत आहे.
१) महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई - अध्यक्ष २) सह सचिव/उपसचिव (कार्या-१) विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई - सदस्य
३) सहसचिव/उपसचिव (विधि व न्याय विभाग) - मागासवर्गीय प्रतिनिधी तथा सदस्य
४) कार्यासन अधिकारी / अवर सचिव (कार्या - १ ) विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई - सदस्य
५) सहायक संचालक, महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त कार्यालय, मुंबई सदस्य सचिव
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या