# Page 1
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपिल शाखा, मुंबई या कार्यालयाकरिता एम. टी. एन. एल. कार्यालय, फोर्ट, मुंबई येथील ७ व्या मजल्यावरील २४४० चौरस फुट चटई क्षेत्रफळाची जागा भाडेतत्वावर देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्र.सवअ-१३१९/१४८८/प्र.क्र.५८/१९/कार्या-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दि. २८ डिसेंबर, २०२१
वाचा:- विभागाचा समक्रमांकाचा दि. १३.१२.२०२१ रोजीचा शासन निर्णय.
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक :
सरकारी वकील, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपिल शाखा, मुंबई या कार्यालयाकरिता एम. टी. एन. एल. कार्यालय, फोर्ट, मुंबई येथील ७ व्या मजल्यावरील २४४० चौ.फु. चटई क्षेत्रफळाची जागा भाडेतत्वावर घेण्यास संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे .
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ पुढील प्रमाणे आहे.
‘याप्रित्यर्थ येणारा खर्च हा "मागणी क्र.जे-१, लेखाशिर्ष-२०१४-न्यायदान, ११४ विधि सल्लागार व समुपदेशी (००) (०१), विधि सल्लागार व समुपदेशी (शहर अधिकारी ) (अनिवार्य ) १३ कार्यालयीन खर्च (सांकेतांक क्र. २०१४०२९९) " या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा सदर लेखाशीर्षाखाली अनुदान उपलब्ध करुन देण्यासंदर्भात स्वतंत्रपणे आदेश निर्गमित करण्यात येतील." त्याऐवजी उपरोक्त परिच्छेद खालीलप्रमाणे वाचावा.
"याप्रित्यर्थ येणारा खर्च हा "मागणी क्र.जे-१, लेखाशिर्ष-२०१४-न्यायदान, ११४ विधि सल्लागार व समुपदेशी (००)(०१), विधि सल्लागार व समुपदेशी (शहर अधिकारी)(अनिवार्य) १४-भाडेपट्टी व कर (सांकेतांक क्र.२०१४ ०२९९)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. सदर लेखाशिर्षाखाली अनुदान उपलब्ध करुन देण्यासंदर्भात स्वतंत्रपणे आदेश निर्गमित करण्यात येतील."
# Page 2