# Page 1
सरकारी वकील, सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली या कार्यालयाच्या आस्थापनेवर १ लिपिक-टंकलेखक व १ शिपाई अशी २ काल्पनिक पदे बाहय यंत्रणेमार्फत भरण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सवदि-२३२१/११९/प्र.क्र.०९/२१/का-८,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दिनांक : २१ मे, २०२१.
संदर्भ :- १) सरकारी वकील, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र जा.क्र.७१६, दि.१५.०३.२०१९.
२) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-१००६/६०१/प्र.क्र.९५/का.८, दि.१५.२.२००७ ३) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.सवरि-१४१७/प्र.क्र.११९/१७/का.८, दि.४.२.२०२०
प्रस्तावना :
दि.१५.२.२००७ रोजीच्या मंजूर आकृतीबंधानुसार सरकारी वकील, सरकारी वकील कार्यालय,
सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील मंजूर संख्याबळ ११ इतके आहे. त्यापैकी
६ पदे कार्यरत होती तर ५ पदे रिक्त आहेत. ( दरम्यानच्या काळात ६ कार्यरत पदांपैकी अधिक्षक आणि
वरिष्ठ लिपिक या पदावरील २ अधिकारी/कर्मचारी यांचे कोविड-१९ या गंभीर आजारामुळे निधन झाल्याने,
कार्यरत पदांची संख्या ४ इतकीच आहे.) त्यामुळे, शासकीय कामकाज चालविण्यामध्ये अडचणी निर्माण
होत आहेत. सबब, सरकारी वकील, सरकारी वकील कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, (रिटसेल),
मुंबई या कार्यालयाला श्री.साई माऊली तांत्रिक व अभियांत्रिकी स्वयंरोजगार सेवा सहकारी संस्था,
मर्यादीत, यतवमाळ या संस्थेमार्फत, ज्याप्रमाणे, ४२ पदे बाहययंत्रणेच्या माध्यमातुन भरण्यास शासन मंजुरी
देण्यात आलेली आहे, त्याच धर्तीवर, सरकारी वकील, सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवी
दिल्ली या कार्यालयास १ लिपिक-टंकलेखक व १ शिपाई अशी २ काल्पनिक पदे निर्माण करुन बाहय
यंत्रणेमार्फत भरण्यास मान्यता देण्यात यावी, अशी मागणी करण्यात आलेली होती.
शासन निर्णयः
सरकारी वकील, सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांच्या आस्थापनेवर
आता, १ लिपिक-टंकलेखक व १ शिपाई अशी २ काल्पनिक पदे निर्माण करुन, ती श्री.साई माऊली तांत्रिक
व अभियांत्रिकी स्वयंरोजगार सेवा सहकारी संस्था, मर्यादीत, यतवमाळ या संस्थेमार्फत बाहय यंत्रणेद्वारे
भरण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सवदि-२३२१/११९/प्र.क्र.०९/२१/का-८
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.जे-१, लेखाशीर्ष २०१४-न्यायदान, ११४ (००) (०१) विधि सल्लागार
व समुपदेशी शहर अधिकारी (दत्तमत) (अनिवार्य) (संकेतांक क्र.२०१४ ०२९९)” “१३ कार्यालयीन खर्च” या
उदृिष्टाखाली खर्ची टाकुन, तो चालु २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभागाने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७६ / आपुक/ २०२१, दि.२३.२.२०२१ अन्वये दिलेल्या
सहमतीस, तसेच, मा. अपर मुख्य सचिव (सेवा), (सामान्य प्रशासन विभाग) यांच्या अध्यक्षतेखालील
उपसमितीने चक्रिय पध्दतीने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन, हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.