# Page 1
जिल्हा सरकारी वकील कार्यालयासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-३८१९/प्र.क्र.७३/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०२१.
संदर्भ : विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०८.०७.२०१९ विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २७.०१.२०२०
विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २५.०६.२०२०
प्रस्तावना : विधि व न्याय विभागाच्या संदर्भाधिन दिनांक २५.०६.२०२० रोजीच्या आदेशान्वये दिनांक ३१ डिसेंबर २०२० पर्यंतच्या कालावधीसाठी जिल्हा सरकारी वकील कार्यालयाकरिता (नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, मुंबई वगळून) त्या कार्यालयास संलग्न असलेल्या जिल्हा व सत्र न्यायालयातील “अधीक्षक”(अराजपत्रित) या पदास विशेष बाब म्हणून “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात आले होते.
आता, जिल्हा सरकारी वकील कार्यालयासाठी राजपत्रित अधिकाऱ्यास “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करेपर्यंत दरम्यानच्या कालावधीकरीता जिल्हा सरकारी वकील कार्यालयासाठी (नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, मुंबई वगळून) त्या कार्यालयास संलग्न असलेल्या जिल्हा व सत्र न्यायालयातील “अधीक्षक” (अराजपत्रित) यांना सुपूर्द करण्यात आलेली “आहरण व संवितरण अधिकारी” पदाची जबाबदारी पुढे चालू ठेवण्याची किंवा अन्य राजपत्रित अधिकाऱ्यास सदर जबाबदारी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : त्यानुसार जिल्हा सरकारी वकील कार्यालयाकरिता (नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, मुंबई वगळून) त्या कार्यालयास संलग्न असलेल्या जिल्हा व सत्र न्यायालयातील “अधीक्षक” (अराजपत्रित) या पदास विशेष बाब म्हणून सोपविण्यात आलेली “आहरण व संवितरण अधिकारी” पदाची जबाबदारी दिनांक ३१ मार्च २०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यात येत आहे. सदर कार्यालयातील सर्व प्रकारची देयके कोषागारात सादर करण्यासाठी त्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय बाबींपुरतेच मर्यादित राहतील.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या अनौ.संदर्भ-९/२१/ को प्र-५, दिनांक ०१.०२.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३८१९/प्र.क्र.७३/का.१४