# Page 1
श्री. कुणाल यशवंत अव्हाड, कक्षबंध परिचारक, निवासी आयुक्त तथा अपर मुख्य सचिव, महाराष्ट्र सदन, कोपरनिकस मार्ग, नवी दिल्ली यांचे, विधि व न्याय विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली या कार्यालयात "शिपाई” पदावर कायमस्वरुपी समावेशनाबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- सवदि-२३२०/६७९/प्र.क्र.५६/का. ८,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२
दिनांक :- २३ ऑगस्ट, २०२१
वाचा: १. सरकारी वकील, सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांचे जावक क्र.५८०, दि.१४.१०.२०२० चे पत्र.
२. निवासी आयुक्त तथा अपर मुख्य सचिव, महाराष्ट्र सदन, कोपरनिकस मार्ग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. निआ/आस्था/९७ (४)/२०२०/२२८३, दि.१२.१०.२०२०.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५०९/कार्या.१२, दि.१५.०५.२०१९.
४. विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१००६/६०१/प्र.क्र.९५/का.८, दि.१५.०२.२००७.
५. सरकारी वकील, सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांचे जावक क्र.सवनदि/कुयआ/बनि/२०२०/७३८, दि.२३.१२.२०२० चे पत्र.
६. निवासी आयुक्त तथा अपर मुख्य सचिव, महाराष्ट्र सदन, कोपरनिकस मार्ग, नवी दिल्ली यांचे जावक क्र.निआ/आस्था/९७(४)/२०२०/२८५९, दि.२५.१२.२०२० चे पत्र.
७. निवासी आयुक्त व अपर मुख्य सचिव, महाराष्ट्र सदन, कोपर्निकस मार्ग, नवी दिल्ली यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.निआ/ आस्था/९७(४)/२०२१/३४५३, दि.३०.०६.२०२१.
८. शासकीय अभियोक्ता, सर्वोच्च न्यायालय, शासकीय अभियोक्ता कार्यालय, महाराष्ट्र सदन, कस्तुरबा गांधी मार्ग, नवी दिल्ली यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.शा.अभियोक्ता/९७ (४)/२०२१/२३३, दि.१२.०७.२०२१.
शासन निर्णयः निवासी आयुक्त व अपर मुख्य सचिव, महाराष्ट्र सदन, कोपर्निकस मार्ग, नवी दिल्ली यांनी संदर्भ क्र. २ मध्ये नमूद दि.१२.१०.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये, श्री. कुणाल यशवंत अव्हाड, कक्षबंध परिचारक (Room Attendant) यांना, विधि व न्याय विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखाली असलेल्या, सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवीन महाराष्ट्र सदन, कस्तुरबा गांधी मार्ग, नवी दिल्ली या कार्यालयातील “शिपाई” संवर्गातील रिक्त पदावर कायमस्वरुपीने सामावून घेण्यास ना-हरकत दर्शविलेली आहे. सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवीन महाराष्ट्र सदन, कस्तुरबा गांधी मार्ग, नवी दिल्ली यांनी, संदर्भ क्र.१ मध्ये नमूद दि.१४.१०.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये, श्री. कुणाल यशवंत अव्हाड, कक्षबंध परिचारक यांना, त्यांच्या कार्यालयातील “शिपाई” संवर्गातील रिक्त पदावर कायमस्वरुपी सामावून घेण्यास मान्यता दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सवदि-२३२०/६७९/प्र.क्र.५६/का.८,
२. सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवीन महाराष्ट्र सदन, कस्तुरबा गांधी मार्ग, नवी दिल्ली या कार्यालयास, संदर्भ क्र. ५ मध्ये नमुद दि. १५.२.२००७ रोजीच्या आकृतीबंध मंजुरीबाबतच्या शासन निर्णयानुसार “शिपाई” (गट-ड) या संवर्गाची ३ पदे मंजूर आहेत. त्यापैकी २ पदे रिक्त आहेत.
३. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१५.५.२०१९ च्या शासन निर्णयाद्वारे दि.३.६.२०११ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात आला असून, शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या विनंतीनुसार, सेवांतर्गत एका नियुक्ती प्राधिकाऱ्याच्या आस्थापनेवरुन दुसऱ्या नियुक्ती प्राधिकाऱ्याच्या आस्थापनेवर कायमस्वरुपी समावेशन करण्याबाबतचे धोरण निश्चित करण्यात आलेले आहे. सदर शासन निर्णयातील अनु. क्र.१ नुसार सदर धोरण राज्य शासकीय सेवेतील केवळ “गट-क” मधील कर्मचाऱ्यांना लागू आहे.
४. “गट-ड” संवर्गासाठी वेगळ्याने कायमस्वरुपी समावेशनाचे धोरण निश्चित करण्यात आलेले नसल्याने, प्रस्तुत प्रकरणी सामान्य प्रशासन विभागाने प्रशासकीय विभागाने त्यांच्या स्तरावर उचित निर्णय घेण्याबाबत कळविलेले आहे.
५. श्री. कुणाल अव्हाड, कक्षबंध परिचारक यांची नियुक्ती, निवासी आयुक्त व अप्पर मुख्य सचिव, महाराष्ट्र सदन, कोपर्निकस मार्ग, नवी दिल्ली या कार्यालयात अनुकंपा तत्वावर दि.१२.११.२००८ रोजी करण्यात आली असुन, श्री. अव्हाड यांना दि.१२.११.२०११ पासून स्थायित्व प्रमाणपत्र देण्यात आलेले आहे. श्री. कुणाल अव्हाड, कक्षबंध परिचारक यांच्याविरूध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रस्तावित अथवा प्रलंबित नाही. श्री. कुणाल अव्हाड यांचा प्रवर्ग खुला आहे. कक्षबंध परिचारक या पदाचा सुधारित वेतन मॅट्रीक्समधील वेतनस्तर (सातव्या वेतन आयोगानुसार) एस-१: १५०००-४७६०० असा आहे. त्याचप्रमाणे, शिपाई (Peon) या पदाचा सुधारित वेतन मॅट्रीक्समधील वेतनस्तर (सातव्या वेतन आयोगानुसार) एस-१ : १५०००-४७६०० असा आहे.
श्री.कुणाल अव्हाड, कक्षबंध परिचारक यांनी, निवासी आयुक्त व अप्पर मुख्य सचिव, महाराष्ट्र सदन, कोपर्निकस मार्ग, नवी दिल्ली यांना दि.११.०९.२०२० रोजी अर्ज देऊन, सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवीन महाराष्ट्र सदन, कस्तुरबा गांधी मार्ग, नवी दिल्ली या कार्यालयातील शिवाई संवर्गातील रिक्त पदावर कायमस्वरूपी समावेशन करण्याबाबत इच्छुकता दर्शविलेली आहे. सध्या श्री. कुणाल अव्हाड, कक्षबंध परिचारक, निवासी आयुक्त व अप्पर मुख्य सचिव, महाराष्ट्र सदन, कोपर्निकस मार्ग, नवी दिल्ली हे, उसनवारी तत्वावर दि.०१.०७.२०२१ (म.पू.) पासून, सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवीन महाराष्ट्र सदन, कस्तुरबा गांधी मार्ग, नवी दिल्ली या कार्यालयात “शिपाई” संवर्गातील रिक्त पदावर कार्यरत आहेत.
६. उपरोक्त पार्श्वभूमीवर, निवासी आयुक्त व अपर मुख्य सचिव यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र सदन, कोपर्निकस मार्ग, नवी दिल्ली या कार्यालयातील श्री. कुणाल यशवंत अव्हाड, “कक्षबंध परिचारक” यांना, विधि व न्याय विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील, सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवीन महाराष्ट्र सदन, कस्तुरबा गांधी मार्ग, नवी दिल्ली या
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सवदि-२३२०/६७९/प्र.क्र.५६/का.८,
कार्यालयातील, शिपाई संवर्गातील रिक्त पदावर कायमस्वरुपी सामावून घेण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने, निवासी आयुक्त व अपर मुख्य सचिव यांनी, श्री. अव्हाड यांना कार्यमुक्त करण्यासंदर्भात, तसेच, सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांनी, श्री.अव्हाड यांना कायमस्वरुपी समावेशनाबाबत आवश्यक ते कार्यालयीन आदेश काढावेत.