# Page 1
विधि व न्याय विभागांतर्गत संगणकीकरण प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (PIC) गठीत करणेबाबत. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. पीआयसी -२०१९/प्र.क्र.५०/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२१.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. सीओएम -१००१/प्र.क्र. १७४/०१/३९, दिनांक २९ ऑक्टोबर, २००१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. मातंस-२०११/प्र.क्र.१२५/३९, दिनांक २३ सप्टेबर, २०११.
३) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएचसी १०१०/७५७/(प्र.क्र.१३०/१०)/का-१७, दिनांक ३ मार्च, २०१२.
४) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र. पीआयसी -२०१९/प्र.क्र.५०/का-०७, दिनांक १२ मार्च, २०२०.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन ४ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ पुढीलप्रमाणे आहे: १. " संगणकीकरणाचे द्दष्टीने या विभागाचे व क्षेत्रिय कार्यालयाचे संगणकीकरण प्रकल्प राबविण्यासाठी या विभागाच्या प्रधान सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (Project Implementation Committee, PIC) गठीत करण्यात येत आहे.
१. प्रधान सचिव व विधि परामर्शी, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई : अध्यक्ष २. प्रधान सचिव, माहिती तंत्रज्ञान विभाग, मंत्रालय, मुंबई. : सदस्य ३. प्रधान सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई. : सदस्य ४. प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. : सदस्य ५. प्रधान सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई : सदस्य ६. संबंधित क्षेत्रिय कार्यालय प्रमुख. : सदस्य ७. सह सचिव/उप सचिव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई. : सदस्य सचिव.”
याऐवजी
१. ' संगणकीकरणाचे दृष्टीने या विभागाचे व क्षेत्रिय कार्यालयाचे संगणकीकरण प्रकल्प राबविण्यासाठी या विभागाच्या सचिव व वरिष्ठ विधि सल्लागार यांच्या अध्यक्षतेखाली प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (Project Implementation Committee, PIC) गठीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पीआयसी -२०१९/प्र.क्र.५०/का. ०७
१. सचिव व वरिष्ठ विधि सल्लागार, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई : अध्यक्ष २. प्रधान सचिव, माहिती तंत्रज्ञान विभाग, मंत्रालय, मुंबई. : सदस्य ३. प्रधान सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई. : सदस्य ४. प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. : सदस्य ५. प्रधान सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई : सदस्य ६. संबंधित क्षेत्रिय कार्यालय प्रमुख. : सदस्य ७. सह सचिव / उप सचिव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई. : सदस्य सचिव.” असे वाचावे.