# Page 1
विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई या विभागासाठी एक ड्युप्लेक्स हेवी डयुटी झेरॉक्स मशीन दि.०१.०७.२०२१ ते दि.३०.०६.२०२२ या एक वर्षाच्या कालावधीकरिता भाडेतत्वावर (देखभाल-दुरुस्तीसह सुटे भाग पुरवठा, कागद, टोनर, टोनरची शाई आणि खाजगी यंत्रचालकाच्या सेवेसह) पुरविण्यासाठी मे.
मे.माऊली एंटरप्रायजेस (M/s Mauli Enterprises), मुंबई या पुरवठादाराची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२००/१० (नोंदणी शाखा),
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ जून, २०२१
संदर्भ :- विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१९/ प्र.क्र.२००/१० (नोंदणी शाखा), दि.१४ जून, २०२१.
प्रस्तावना : विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई या विभागासाठी एक डयुप्लेक्स हेवी डयुटी झेरॉक्स मशीन दि.०१.०७.२०२१ ते दि.३०.०६.२०२२ या एक वर्षाच्या कालावधीकरिता भाडेतत्वावर (देखभाल-दुरुस्तीसह सुटे भाग पुरवठा, कागद, टोनर, टोनरची शाई आणि खाजगी यंत्रचालकाच्या सेवेसह) पुरविण्यासाठी पुरवठादाराची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार प्रचलित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन दि.०१.०३.२०२१ रोजी मोहोरबंद दरपत्रके मागविण्यात आली होती. त्या अनुषंगाने विभागाकडे प्राप्त झालेली एकूण ५ दरपत्रके दि.०७.०४.२०२१ रोजी निविदा समितीच्या बैठकीत विचारात घेण्यात आली. सदर बैठकीत तांत्रिक तपासणीत पात्र ठरलेल्या पुरवठादारांपैकी न्युनतम दरपत्रक सादर केलेल्या पुरवठादाराची, या विभागाकरिता एक डयुप्लेक्स हेवी डयुटी झेरॉक्स मशीन दि.०१.०७.२०२१ ते दि.३०.०६.२०२२ या एक वर्षाच्या कालावधीकरिता भाडेतत्वावर (देखभाल-दुरुस्तीसह सुटे भाग पुरवठा, कागद, टोनर, टोनरची शाई आणि खाजगी यंत्रचालकाच्या सेवेसह ) पुरविण्यासाठी नियुक्ती करण्यासंदर्भात समक्रमांक दिनांक १४ जून २०२१ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला. सदर शासन निर्णय आता अधिक्रमित करण्यात येत असून सुधारीत शासन निर्णय खालील प्रमाणे निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : विधि व न्याय विभागाच्या निविदा समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार पात्र पुरवठादारांपैकी मे.माऊली एंटरप्रायजेस, फ्लॅट क्र.२१०४ए, बिल्डिंग नं.४-बी, विक्रोळी लिंक रोड, तुंगवा, पवई, मुंबई ४०००७८ यांचे दर न्युनतम आहेत. यास्तव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई या विभागात एक डयुप्लेक्स हेवी डयुटी झेरॉक्स मशीन दि.०१.०७.२०२१ ते दि.३०.०६.२०२२ या एक वर्षाच्या कालावधीकरिता भाडेतत्वावर (देखभाल-दुरुस्तीसह सुटे भाग पुरवठा, कागद, टोनर, टोनरची शाई आणि खाजगी यंत्रचालकाच्या सेवेसह) पुरविण्यासाठी मे.माऊली एंटरप्रायजेस, फ्लॅट क्र.२१०४ ए, बिल्डिंग नं.४-बी, विक्रोळी लिंक रोड, तुंगवा, पवई, मुंबई ४०००७८ यांचे दरपत्रक खाली नमुद केलेल्या अटी व शर्तींवर स्वीकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२००/१० (नोंदणी शाखा),
अटी व शर्ती :
(9) कॅनान कंपनीच्या Canon IR२५२५/२५३०/२५३५/२५४५, या ब्रॅन्डचे सर्व सुविधायुक्त नवीन एक ड्युप्लेक्स हेवी डयुटी झेरॉक्स मशीन भाडेतत्वावर (देखभाल दुरुस्तीसह सुटे भाग पुरवठा, कागद, टोनर, टोनरची शाई आणि खाजगी यंत्रचालकाच्या सेवेसह) पुरविण्यासाठी नमुद केलेला भाडेदर रु.२१,२००/- प्रतिमाह अधिक सेवाकर (जीएसटी) (४०,००० प्रतींकरिता) व त्यावरील प्रतीसाठी प्रती प्रत रु.०.४५ (पंचेचाळीस पैसे फक्त) अधिक सेवाकर (जीएसटी) च्या दरास मान्यता देण्यात येत आहे. ए-३ व ए-४ कागदाच्या छायांकित प्रती (तसेच पाठपोट छायांकित प्रती) सरासरी स्पीड ८० पेक्षा जास्त प्रती मिनिट या स्पीडने सहज प्राप्त होतील अशा डयुप्लेक्स हेवी डयुटी प्रकारातील मशीन्स असणे आवश्यक आहे.
भाडेकराराच्या कालावधीत कोणत्याही प्रकारची दरवाढ झाली तरी वरीलप्रमाणे स्वीकृत करण्यात आलेल्या व दरकरारामध्ये नमूद केलेल्या दरामध्ये कोणतीही वाढ केली जाणार नाही.
(२) पुरवठादाराने या विभागाच्या कार्यालयीन वापरासाठी वरीलप्रमाणे एक डयुप्लेक्स हेवी डयुटी झेरॉक्स मशीन सदर आदेश निर्गमन दिनांकापासून पुढील ५ दिवसांत या विभागास उपलब्ध करुन देणे बंधनकारक आहे.
(३) ड्युप्लेक्स हेवी डयुटी झेरॉक्स मशीन या विभागास उपलब्ध करुन दिल्याच्या दिनांकापासून पुढील १ वर्ष कालावधीसाठी विभागाच्या ताब्यात राहतील.
(४) सदर मशीन्सचा मॉडेल व सिरीयल क्रमांक तपशीलासह, प्रत्येक मशीनच्या पर्यवेक्षीय अधिकारी / कर्मचारी यांच्या अभिप्रायाने प्रत्येक महिन्याची देयके, नोंदणी शाखा/१०, विधि व न्याय विभाग, ३ रा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मुंबई ४०००३२ येथे सादर करण्यात यावीत.
(4) मशीन्सवर काढण्यात येणाऱ्या छायांकित प्रती सुस्पष्ट असणे आवश्यक आहे. तसें नसल्यास अशा प्रती एकूण प्रतींच्या संख्येमधून वजा करण्यात येतील. तसेच एकूण छायांकित प्रतींच्या २% प्रमाणे खराब प्रतींची संख्या वजा करुन देयक सादर करणे बंधनकारक राहील.
(६) पुरवठादाराकडून दरमहा सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या रकमेतून शासकीय नियमानुसार आवश्यक असलेल्या वजाती कापून उर्वरित रक्कम अदा केली जाईल.
(७) कोणत्याही कामकाजाच्या दिवशी यंत्रचालक गैरहजर राहीला अथवा मशीनमधील तांत्रिक बिघाडामुळे अथवा अन्य कोणत्याही कारणांमुळे या कराराद्वारे मान्य केलेली सेवा देण्यास असमर्थ ठरला तर प्रत्येक पूर्ण दिवसासाठी रु.५००/- या प्रमाणे दंड आकारण्यात येईल.
(८) दररोज काढण्यात येणाऱ्या प्रतींचा हिशोब ठेवण्यासाठी एक स्वतंत्र नोंदवही ठेवणे व त्यावर नोंदणी शाखेतील कर्मचाऱ्यासमोर प्रत्येक दिवशी सकाळचे व सायंकाळचे रिडींग घेणे बंधनकारक राहील.
तसेच, याबाबत नोंदणी शाखेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची स्वाक्षरी घेणे बंधनकारक आहे. मशीन्सच्या परिरक्षण / दुरुस्तीचा अहवाल नोंदणी शाखेकडे जमा करणे आवश्यक राहील.
(९) या विभागाने दि.०१.०३.२०२१ रोजी प्रसिद्ध केलेल्या निविदा सुचनेतील सर्व अटी व शर्तींचे पालन करणे पुरवठादारावर बंधनकारक राहील. निविदा सुचनेमधील सर्व अटी व शर्तींचे समाधानकारक अनुपालन न झाल्यास पुरवठादारासोबत करण्यात येणारा करार कोणत्याही टप्प्यावर एकतर्फी संपुष्टात आणण्याचे शासनाचे अधिकार अबाधित रहातील.
(१०) पुरवठादाराकडून सादर करण्यात येणारे देयक शासनाच्या अर्थसंकल्पिय धोरणानुसार वेळोवेळी विभागास उपलब्ध होणाऱ्या निधीमधून अदा केले जाईल. तसेच, निधी अभावी देयके अदा करण्यास विलंब झाल्यास त्यावर कोणत्याही प्रकारचे विलंब शुल्क लावता येणार नाही. तसेच, या विलंबाबाबत कोणत्याही कायदेशीर लवादाकडे / प्राधिकरणाकडे दाद मागता येणार नाही.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२००/१० (नोंदणी शाखा),
(११) पुरवठादाराने पूर्वोक्त सर्व अटी मान्य करुन करारास मंजूरी मिळाल्यापासून १५ दिवसांत या विभागाबरोबर रु.१००/- च्या स्टँप पेपरवर तसा लेखी करारनामा करणे बंधनकारक राहील.
२. या प्रकरणी होणारा खर्च विधि व न्याय विभाग, “मागणी क्र.जे-१, लेखाशीर्ष २०५२ सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा (००) (०९०) सचिवालय, विधी व न्याय विभाग, आस्थापना १३-कार्यालयीन खर्च, संकेतांक क्र.२०५२ ०२५९” (अनिवार्य) (दत्तमत)” खाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम (भाग-२), दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग - २, अ.क्र. २६ (ब) महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ च्या नियम ७६ अन्वये प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन, प्रधान सचिव व विधि परामर्शी, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्य मान्यतेने, हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.