# Page 1
श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर, जि. सोलापूर यांच्याकडून महाराष्ट्र राज्यामध्ये करोना विषाणू संसंर्गावर मात करण्यासाठी मुख्यमंत्री सहाय्यता निधीस रु.१ कोटी अर्थसहाय्य देण्याबाबतच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. पीटीए-१३२०/३६६/प्र.क्र. १२४/का-१६.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १७ मे, २०२१.
संदर्भ:- १) कार्यकारी अधिकारी, श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर, जि सोलापूर, यांचे पत्र क्रं./ आस्थापना/का.वि./३०२/२०२०,दि.२९.०३.२०२०.
२) कार्यकारी अधिकारी, श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर, जि सोलापूर, यांचे पत्र क्रं./आस्थापना/का.वि./३१०/२०२०,दि.०३.०४.२०२०.
३) कार्यकारी अधिकारी, श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर,जि सोलापूर, यांचे पत्र क्रं./आस्थापना/का.वि./३६९/२०२०,दि.२६.०५.२०२०
४) कार्यकारी अधिकारी, श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर, जि. सोलापूर यांचे पत्र जा.क्र. आस्थापना/का.वि./५८८/२०२०,दि.२८.१०.२०२०.
५) कार्यकारी अधिकारी, श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर, जि. सोलापूर
यांचे पत्र जा.क्र. आस्थापना/का.वि./६८२/२०२०,दि.०९.१२.२०२०.
प्रस्तावना:
पंढरपूर मंदिरे अधिनियम १९७३ मधील तरतुदीनुसर पंढरपूर येथील श्री विठ्ठल रुक्मिणी
मंदिराचा कारभार दि. २६.०२.१९८५ पासून शासनाकडे सोपविण्यात आलेला आहे. राज्यात कोरोना
व्हायरस (कोविड-१९) चा वाढता प्रभाव लक्षता घेता, मा.राज्य शासनाकडून नागरिकांसाठी विविध उपाय
योजना व सोईसुविधा उपलब्ध करुन दिल्या जात आहेत. अशा परिस्थितीत मानवतावादी भूमिकेतून व
सामाजिक उत्तरदायित्व म्हणून मंदिर समितीने प्रशासनास मेडिकल किट व पंढरपूर शहर परिसरातील
बेघर व निराधार नागरिकांना फुड पॅकेट उपलब्ध करुन दिले आहेत. तसेच मा. राज्यशासनाला आर्थिक
मदत करणे ही काळाची गरज आहे, ही बाब विचारात घेऊन, श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर
मार्फत मुख्यमंत्री सहायता निधी ला रक्कम रु. एक कोटी मदत देण्यात आली आहे. सदर निधी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीटीए-१३२०/३६६/प्र.क्र. १२४/का-१६
दि. ०३.०४.२०२० रोजी आरटीजीएसद्वारे मुख्यमंत्री सहायता निधी ला देण्यात आला आहे. श्री विठ्ठल
रुक्मिणी मंदिरे समितीच्या दि. २१.०५.२०२० रोजीच्या बैठकीत कोविड- १९ या आजाराकरीता मुख्यमंत्री सहायता निधीस देण्यात आलेल्या रु.एक कोटी इतक्या रक्कमेस कार्योत्तर मान्यता देण्यात आली आहे.
यानुषंगाने कार्यकारी अधिकारी, यांनी केलेली विनंती विचारात घेता सदर प्रस्तावास "एक विशेष बाब म्हणून मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: महाराष्ट्र राज्यामध्ये करोना विषाणूचा प्रादुर्भाव वाढू नये तसेच त्याच्या संसर्गावार मात करण्यासाठी रु.१ कोटी इतके अर्थसहाय्य श्री विठ्ठल रुक्मिणी मंदिरे समिती, पंढरपूर, जि. सोलापूर यांच्याकडून "एक विशेष बाब " म्हणून मुख्यमंत्री सहाय्यता निधी (कोविड- १९ ) देण्यासाठीच्या बाबीस कार्योत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.