# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
बीड येथील नवीन न्यायालयीन इमारतीच्या परिसरात १२ न्यायधीश निवासस्थानांकरिता मुलभूत पायाभूत सुविधा पुरविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. सीआरक्यू-१२२१/प्र.क्र.३१/का-१३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- १३ ऑगस्ट, २०२१.
पहा :- १) प्रबंधक (निरिक्षणे-२), उच्च न्यायालय, अपिल शाखा, मुंबई यांचे क्र. बी (डब्ल्यू) ६००५/१९६९(१४-II)/२३०/४०४२, दि. ५ फेब्रुवारी, २०२१ चे पत्र.
२) प्रमुख जिल्हा न्यायाधीश, जिल्हा न्यायालय, बीड यांचे पत्र क्र.९८४१/२०२०, दिनांक २३ डिसेंबर, २०२० चे पत्र.
प्रस्तावना:
बीड येथील नवीन न्यायालयीन इमारतीच्या परिसरात १२ न्यायधीश निवासस्थानांकरिता
मुलभूत पायाभूत सुविधा पुरविण्याबाबतचा प्रस्ताव मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी उपरोक्त
संदर्भाधीन क्र. १ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सदरहू प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
बीड येथील नवीन न्यायालयीन इमारतीच्या परिसरात १२ न्यायधीश निवासस्थानांकरिता
मुलभूत पायाभूत सुविधा पुरविण्याबाबतच्या कामाकरिता रु.२,४०,९४,७१५/- (रुपये दोन कोटी
चाळीस लक्ष चौऱ्याण्णव हजार सातशे पंधरा फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चाच्या कामास (खाली नमूद
केलेल्या विगतवारीनुसार) या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशिल | प्रशासकीय मान्यता रुपयात |
| १ | पायाभूत सुविधा बांधकामाचा खर्च | १,८०,०५,३१६/ |
| २  |  | विद्युतीकरण (बाह्य) ६% | १०,८०,३१९/ |
| ३  |  | आकस्मिक खर्च ४% | ७,२०,२१३/ |
| ४  |  | वस्तू नि सेवा कर १२% | २२,९०,२७६/ |
| ५ | भाववाढ १०% | १९,०८,५६४/ |
| ६  |  | विमा रक्कम ०.५% | ९०,०२७/ |
|  | एकूण | २,४०,९४,७१५/ |
-----------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीआरक्यू-१२२१/प्र.क्र.३१/का-१३
२. ही प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
अ) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
ब) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
क) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३ / प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
ड) काम सुरू करण्यापुर्वी सर्व संबंधित स्थानिक संस्था/प्राधिकरणे यांची मान्यता घेण्यात यावी.
इ) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र. बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/ इमारती-२, दिनांक ७ जुलै, २०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
ई) फर्निचरच्या बाबी तसेच मांडणीबाबत उपभोक्ता विभागाच्या वतीने प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधिश यांची मान्यता घेतल्यानंतरच निविदा कार्यवाही करावी.
३. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. एच-७, ४२१६, गृहनिर्माणावरील भांडवली खर्च - ०१
शासकीय निवासी इमारती - ७००, इतर गृहनिर्माण (०१) न्यायदान- केंद्रपुरस्कृत योजना, राज्यहिस्सा
(०१) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४२१६०२९१) व केंद्र हिस्सा (०३)(०४) मोठी बांधकामे - ५३ मोठी
बांधकामे (कार्यक्रम) (४२१६०५२२)" लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. मात्र, अर्थसंकल्पात
तरतूद केल्याशिवाय कामास सुरुवात करण्यात येऊ नये.
४. हे आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक
२५ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांनी
दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेनुसार तसेच, नियोजन विभाग, परिपत्रक क्र. ससमा -२०१०/प्र.क्र.४८/ भाग
१/का-१४६१, दिनांक ११ जून, २०१८ मध्ये नमूद केल्यानुसार विभागास असलेल्या अधिकारानुसार व
वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग
पाच, अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४ अनुसार
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित
करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीआरक्यू-१२२१/प्र.क्र.३१/का-१३