# Page 1
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांच्या आस्थापनेवर १४ काल्पनिक पदे निर्माण करुन ती बाहययंत्रणेद्वारे भरण्यास मंजूरी देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: सवऔ-२८१६/प्र.क्र.१६०/१६/का-८,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :-२६ मार्च, २०२१
वाचा:- १) सह सचिव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय मुंबई, शाखा औरंगाबाद, जुनी उच्च न्यायालय इमारत, आदालत रोड, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. आस्था-२०१९/प्र.क्र.७८/२०, दि.३.१.२०२०
२) सरकारी वकील कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र. आस्था/बाहययंत्रणा कामकाज/१०००३/२०२०, दि.८.१२.२०२०
३) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२८१६/प्र.क्र.१६०/१६/का.८, दि.७.२.२०२०
४) सरकारी वकील कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र.आस्था/२१५४/२०२१, दि.१२.२.२०२१
५) अवर सचिव, वित्त विभाग यांचे पत्र क्र. पदनि-२०२१/प्र.क्र.१८/आपुक, दि.२५.३.२०२१
शासन निर्णय :
विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-१००६/६०१/प्र.क्र.१५/का.८, दि.१५.२.२००७ अन्वये
कार्यासन ८ च्या अधिपत्याखालील १३ कार्यालयांचा आकृतीबंध मंजूर करण्यात आलेला आहे. सदर आकृतीबंधानुसार, सरकारी वकील कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांच्या कार्यालयातील मंजूर पदांची संख्या ७० इतकी होती. रिट याचिका क्र. ५८२४/२०१६ मध्ये दि.२७.४.२०१७ रोजी झालेल्या सुनावणीच्या वेळी माननीय उच्च न्यायालयाने अतिरिक्त पदे निर्माण करुन ती ६ महिन्यांच्या आत भरण्याबाबत
आदेश दिलेले होते. त्यानुषंगाने उच्चाधिकार समितीच्या मान्यतेने विविध संवर्गात अतिरिक्त २२ नियमित पदे व
२५ काल्पनिक पदे निर्माण करुन ती नियमित स्वरुपात/बाहय यंत्रणेच्यामाध्यमातुन भरण्यास, विधि व न्याय
विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२८१६/प्र.क्र.१६०/१६/का.८, दि.१४ जून, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
भरण्यास मंजुरी देण्यात आलेली होती. अशा प्रकारे सदर कार्यालयातील मंजूर पदांची संख्या, ९२ नियमित पदे
व २५ काल्पनिक पदे अशी आहे. सध्या नियमित ९२ मंजूर पदांपैकी ४७ पदे भरलेली असून ४५ पदे रिक्त आहेत.
२. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१८/प्र.क्र.११३/आपुक, दि.११.१२.२०१८ मधील, बाहय यंत्रणेमार्फत सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासंदर्भातील धोरणानुसार, सदर सरकारी वकील कार्यालयाच्या आस्थापनेवर १४ काल्पनिक पदे निर्माण करुन ती १ वर्षाच्या कालावधीसाठी भरण्यास, विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. सवऔ-२११८/७८१/प्र.क्र.१३१/का.८, दि.२५.१.२०१९ अन्वये मंजूरी देण्यात आलेली होती.
त्यानुषंगाने, लघुलेखक निम्नश्रेणी- २, लिपिक टंकलेखक -६ व शिपाई-६ अशी एकूण १४ काल्पनिक पदे बाहय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सवऔ-२८१६/प्र.क्र.१६०/१६/का-८,
यंत्रणेच्या माध्यमातुन भरण्यात आलेली होती. सदर मुदत दि.२९.२.२०२० रोजी संपुष्टात आल्यामुळे, सदर १४
काल्पनिक पदांना दि.१.३.२०२० पासून दि.२८.२.२०२१ पर्यंत १ वर्षांची मुदतवाढ विधि व न्याय विभाग शासन
निर्णय क्र. संकिर्ण-२८१६/प्र.क्र.१६०/१६/का.८, दि.७.२.२०२० अन्वये देण्यात आलेली होती. सदर १४
काल्पनिक पदांना दि.१.३.२०२१ ते दि.२८.२.२०२२ या कालावधीसाठी १ वर्षाची मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव वित्त
विभागाला सादर करण्यात आला असता, त्या विभागाने आक्षेप नोंदवला की, दि.११.१२.२०१८ रोजीच्या वित्त
विभागाच्या शासन निर्णयातील धोरण हे फक्त १ वर्षासाठीच लागू होते. त्यामुळे, दि. १.३.२०२० ते २८.२.२०२१ या कालावधीसाठी देण्यात आलेल्या मुदतवाढीस कार्योत्तर मंजूरी घेण्याबाबतचा प्रस्ताव, तसेच, १४ काल्पनिक पदांना दि.१.३.२०२१ ते दि.२८.२.२०२२ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव, वित्त विभाग शासन
निर्णय दि.९.६.२०१७ अन्वये गठित, अप्पर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली उपसमितीच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या सूचनेनुसार सरकारी वकील कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांच्या आस्थापनेवर लघुलेखक निम्नश्रेणी- २, लिपिक टंकलेखक -६ व शिपाई-६ अशी एकूण १४ काल्पनिक पदे
निर्माण करुन बाहय यंत्रणेच्या माध्यमातुन भरण्याबाबतचा प्रस्ताव अप्पर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली उपसमितीच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. सदर उपसमितीची बैठक
दि.५ मार्च, २०२१ रोजी दुपारी ३.३० वाजता अप्पर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या दालनात
पार पडली. सदर बैठकीचे कार्यवृत्त वित्त विभाग यांचे पत्र क्र. पदनि-२०२१/प्र.क्र.१८/आपुक, दि{.२५.३.२०२१ .
अन्वये निर्गमित करण्यात आलेले आहे. सदर बैठकीत उपसमितीने, सरकारी वकील कार्यालय, उच्च
न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांच्या आस्थापनेवर लघुलेखक निम्नश्रेणी- २, लिपिक टंकलेखक-६ व शिपाई
६ अशी एकूण –१४ काल्पनिक पदे निर्माण करुन बाहय यंत्रणेच्या माध्यमातुन दि.१.३.२०२० ते दि.२८.२.२०२१
या कालावधीसाठी भरण्याच्या विधि व न्याय विभागाच्या कार्यवाहीस कार्योत्तर मंजूरी दिलेली आहे. तसेच, १४ रिक्त पदांवर नियमित उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत अथवा १ वर्ष यापैकी जे कमी असेल त्या कालावधीपर्यंत १४ काल्पनिक पदे निर्माण करुन सदर पदांसाठींच्या सेवा बाहय यंत्रणेव्दारे घेण्यास मान्यता दिलेली आहे.
४. उपरोक्त पार्श्वभुमीवर सरकारी वकील कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांच्या आस्थापनेवर लघुलेखक निम्नश्रेणी- २, लिपिक टंकलेखक - ६ व शिपाई - ६ अशी एकूण १४ काल्पनिक पदे निर्माण करुन
सदर पदांच्या सेवा बाहय यंत्रणेच्या माध्यमातुन, नियमित उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत अथवा १ वर्ष यापैकी जे
कमी असेल त्या कालावधीपर्यंत घेण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
५. नियमित मंजूर ९२ पदांपैकी रिक्त असणारी ४५ पदे शासनाचे प्रचलीत धोरण विचारात घेऊन भरण्यासंदर्भात
पुढील आवश्यक ती कार्यवाही सत्वर करण्यात यावी.
६. प्रस्तुत प्रकरणी येणारा खर्च, विधि व न्याय विभाग मागणी क्र. “जे-१,लेखाशिर्ष २०१४-न्यायदान, ११४ विधि सल्लागार व समूपदेशी, (००)(०१) विधि सल्लागार व समूपदेशी, शहर अधिकारी (दत्तमत) (अनिवार्य),
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सवऔ-२८१६/प्र.क्र.१६०/१६/का-८,
सांकेतांक क्र.(२०१४०२९९), १० कंत्राटी सेवा ” खाली खर्ची टाकून तो सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
७. वित्त विभाग शासन निर्णय दि.९.६.२०१७ अन्वये, अप्पर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग
यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित उपसमितीच्या दि.५.३.२०२१ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार हा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.