# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई कार्यालयातील सहायक निबंधक- १ व अधीक्षक-१ ही २ पदे सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, पुणे या कार्यालयात वर्ग करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आयपीए२१२१/प्र.क्र.४०/का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक :- ०१ मार्च, २०२१.
पहा:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र: संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१ दि.०२.०६.२०१५ २) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. आयपीए२११६/प्र.क्र.३७/का.१, दि. १३.१२.२०१९
प्रस्तावना :
विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयानुसार, निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयासाठी सहायक निबंधक भागीदारी संस्था या संवर्गात एकूण ४ पदे व अधिक्षक या संवर्गात २ पदे मंजूर केलेली आहेत. मुंबई कार्यालयासाठी सहायक निबंधकाच्या ४ पदांपैकी १ पद भरलेले असून ३ पदे रिक्त आहेत. तसेच, मुंबई कार्यालयात अधिक्षक संवर्गात २ पदे मंजूर असून सदर दोन्ही पदे कार्यरत आहेत.
सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, पुणे कार्यालयातील प्रलंबित प्रकरणांची संख्या पाहता, उपायात्मक कृती म्हणून सहायक निबंधक - १ व अधिक्षक - १ही २ पदे निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई या कार्यालयातून सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, पुणे या कार्यालयात वर्ग करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील परि.४ मधील तरतुदीनुसार, प्रशासकीय विभागाला प्रशासनावर कोणताही विपरीत परिणाम न होता विभागामध्ये उपलब्ध कर्मचाऱ्याचे विभागातील एकूण पदसंख्येच्या मर्यादेत समायोजन/ स्थानांतरण (समान वेतनश्रेणीतील पदांचे) करण्याचे अधिकार प्रदान केलेले आहेत. सदर तरतुदीस अनुसरुन, निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई कार्यालयातील सहायक निबंधक - १ व अधीक्षक-१ अशी २ पदे निबंधक भागीदारी संस्था, पुणे या कार्यालयात वर्ग करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आयपीए२१२१/प्र.क्र.४०/का.१