# Page 1
राज्यातील न्यायिक अधिकाऱ्यांसाठी ३८१ Laptops खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संगणक-२०१७/प्र.क्र. ८२/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १२ जानेवारी, २०२१.
वाचा :- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl./Comp./७७/२०१९, दिनांक ३१.०१.२०१९.
२) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, समक्रमांक, दिनांक ०२.०३.२०१९.
३) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl./Comp./२५७/२०१९, दिनांक २६.०४.२०१९.
४) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, समक्रमांक, दिनांक ०७.१२.२०२०.
५) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl./Comp./२०९/२०२०, दिनांक ३१.०७.२०२० ६) दिनांक २४.१२.२०२० रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. १ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार राज्यातील न्यायिक अधिकाऱ्यांकरीता १२३२ इतके ( २ in १) Convertible Laptops खरेदीच्या प्रस्तावास संदर्भ क्रमांकर येथील दिनांक ०२.०३.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
तसेच संदर्भ क्र. ३ येथील प्रस्तावानुसार ३८९ इतके ( २ in १) Convertible Laptops खरेदी करण्याच्या प्रस्तावाससंदर्भ क्रमांक४ येथील दिनांक ०७.१२.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक ३१.०७.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये राज्यातील ७७० न्यायिक अधिकाऱ्यांना लॅपटॉप्स खरेदीचा प्रस्ताव सादर केला आहे. तथापि, यापूर्वीच्या मा.
उच्च न्यायालयाच्या दिनांक २६.०४.२०१९ रोजीच्या प्रस्तावानुसार, दिनांक ०७.१२.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ३८९ लॅपटॉप्स खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सबब उर्वरीत (७७० - ३८९ = ३८१) ३८१ (२ in १) Convertible Laptops खरेदीच्या प्रस्तावावर कार्यवाही करण्याची बाब प्रस्तावित आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संगणक-२०१७/प्र.क्र.८२/का.०७
यानुसार राज्यातील उर्वरीत न्यायिक अधिकाऱ्यांकरीता ३८१ (२ in १) Convertible Laptops खरेदी करण्याचा रु.३,४४, १५,७९८/- इतक्या रकमेचा प्रस्ताव उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक २४.१२.२०२० रोजीच्या बैठकीत मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला होता.
सदर प्रस्तावास उच्चाधिकार समितीने मान्यता दिली आहे. यानुषंगाने राज्यातील उर्वरित न्यायिक अधिकाऱ्यांना ३८१ इतके ( २ in १) Convertible Laptops खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील न्यायिक अधिकाऱ्यांना ३८१ इतके (२ in १) Convertible Laptops खरेदी करण्याकरिताच्या रु.३,४४,१५,७९८/- (रु. तीन कोटी चव्वेचाळीस लक्ष पंधरा हजार सातशे अठ्ठयाण्णव फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार Gem Portal व्दारे करण्यात यावी.
३. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ मधील २ व ३ या अटींच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार, तसेच वित्त विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३९३/२०२०/व्यय-५, दिनांक ०८.०९.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3