# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व त्यांचे खंडपीठ नागपूर, औरंगाबाद येथील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांसाठी खरेदी करण्यात आलेल्या ६४० All in One Personal Computers करीता Anti-Virus खरेदी करण्याबाबतच्या रु.२०,२६,८८०/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संप्रिसा-२०१९/प्र.क्र.१९/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ७ जून, २०२१.
वाचा :- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांची दिनांक १७.०५.२०१९, १३.११.२०१९ व १४.०२.२०२० रोजीचे पत्रे.
२) सक्रमांकाचे शासन निर्णय दिनांक २७.१०.२०२०.
३) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र. Com./Sec./३८१/२०२०, दिनांक ११.१२.२०२०.
४) समक्रमांकाचे शासन ज्ञापन दिनांक १८.१२.२०२०.
५) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र. Com./Sec./११/२०२१, दिनांक ०९.०३.२०२१.
६) दिनांक २४.०३.२०२१ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व त्यांचे खंडपीठ नागपूर, औरंगाबाद येथील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांसाठी ६४० इतके All in One Personal Computers खरेदी करण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक १ अन्वये मा. उच्च न्यायालयाकडून शासनास सादर करण्यात आला. सदर प्रस्तावास संदर्भ क्रमांक २ २ अन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. मा. उच्च न्यायालयाकडून संदर्भ क्रमांक ३ येथील प्राप्त पत्रानुसार संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन ज्ञापनान्वये ६४० इतके All in One खरेदीकरीता मा.उच्च न्यायालयास रु.३,२०,९६,०००/-इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता संदर्भ क्रमांक ५ अन्वये मा. उच्च न्यायालयाने ६४० All in One Personal Computers करीता Anti-Virus खरेदी करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास विभागाच्या २४.०३.२०२१ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व त्यांचे खंडपीठ नागपूर, औरंगाबाद येथील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांसाठी खरेदी करण्यात आलेल्या ६४० All in One Personal Computers करीता Anti Virus खरेदी करण्याबाबतच्या रु.२०,२६,८८०/- (रु. वीस लक्ष सव्वीस हजार आठशे ऐंशी फक्त ) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा-२०१९/प्र.क्र.१९/का.०७
२. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार आणि दिनांक २४.०८.२०१७ व ८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार GeM Portal वरुन करण्यात यावी.
३. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ मधील २ व ३ या अटींच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३९६/२०२१/व्यय-५, दिनांक ०६.०४.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.