# Page 1
कौटुंबिक न्यायालय, रायगड- अलिबाग करीता नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या रु.१५,२७,२३२/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संगणक -२०२१/प्र.क्र.०७/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३ मे, २०२१.
वाचा :- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl./Comp./५३४/२०२१, दिनांक २५.०१.२०२१.
२) विभागाचे पत्र क्र.संगणक-२०२१/प्र.क्र.०७/का.७ दिनांक १७.०२.२०२१.
३) विभागाच्या दिनांक २४.०३.२०२१ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी १४ व्या वित्त आयोगांतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या रायगड- अलिबाग कौटुंबिक न्यायालयाकरीता नवीन संगणक सामुग्री खरेदीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. कौटुंबिक न्यायालय, रायगड येथील न्यायालयीन कामकाज तातडीने सुरु करण्यासाठी नवीन संगणक सामुग्री खरेदीकरण्याकरीताच्या प्रस्तावास प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक २४.०३.२०२१ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. यानुषंगाने कौटुंबिक न्यायालय, रायगड-अलिबाग करीता नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी सादर केलेल्या कौटुंबिक न्यायालय, रायगड अलिबाग करीता नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या रु. १५,२७,२३२/- (रु. पंधरा लक्ष सत्तावीस हजार दोनशे बत्तीस फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याबाबतच्या संगणक सामुग्रीचा तपशीलि "परिशिष्ट- अ" प्रमाणे आहे.
३. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक १.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार आणि दिनांक २४.०८.२०१७ व ८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संगणक -२०२१/प्र.क्र.०७/का. ०७
४. याबाबतच्या संगणक सामुग्रीचा तपशीलि "परिशिष्ट- अ" प्रमाणे आहे. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र.
२७ (अ) नियम क्र. ७६ मधील २ व ३ या अटींच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3