# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांचे अधिपत्याखालील कार्यालयातील कंत्राटी सेवेतील कर्मचाऱ्यांना पारिश्रमिक / मानधन प्रदान करण्यासाठी " १० कंत्राटी सेवा " हे नवीन उद्दिष्ट शीर्ष उघडणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निभास-११२०/१६१/(११५/२०)/कार्या-१७.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ जानेवारी, २०२१
वाचा:- १) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.आयपीए २११७/७२६/प्र.क्र.४/कार्या-१, दिनांक ०५ ऑक्टोबर, २०१८.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण -२०१९/प्र.क्र.२२/कोषा प्रशा ४, दिनांक २९ जानेवारी, २०२०.
३) विधि व न्याय विभागाचे पत्र, क्र.हिपूमा-१४२०/प्र.क्र.९५/का.-२३, दिनांक २२ डिसेंबर २०२०.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. पूरक - २०२०/प्र.क्र.१५२/अर्थ-३, दिनांक २२ डिसेंबर २०२०.
प्रस्तावना - निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयातील प्रलंबित प्रस्ताव निकाली काढण्याकरिता तसेच शासकीय खर्च व कायमस्वरुपी पदे निर्माण करण्याऐवजी करार पद्धतीने बाह्य यंत्रणेद्वारे कामे करुन घेऊन शासनाच्या खर्चावर नियंत्रण ठेवण्याकरिता वाचा येथील अ.क्र. (१ ) येथील शासन निर्णय, दिनांक ०५ ऑक्टोबर, २०१८ अन्वये ३ वर्षाच्या कालावधीकरिता १२ लिपिक टंकलेखक २ शिपाई व १ सफाईगार अशी एकूण १५ पदे बाह्य यंत्रणेद्वारे भरण्यास मंजुरी देण्यात आली आहे. स्थायी व अस्थायी पदांवरील रिक्त कंत्राटी जागांवर कंत्राटी / मानधन/ पारिश्रमिक/ठोक रक्कम यांची देयके ०१ वेतन ” या उद्दिष्ट शीर्षातून सेवार्थ प्रणालीद्वारे संस्करीत करण्यात येत असत. वाचा येथील अ.क्र.(२) येथील शासन परिपत्रक, दिनांक २९ जानेवारी २०२० मधील तरतूदींनुसार शासनाने कंत्राटी सेवेतील कर्मचाऱ्यांचे पारिश्रमिक/मानधन प्रदान सेवार्थ प्रणालीतून " १०-कंत्राटी सेवा " या उद्दिष्ट शीर्षातून संस्करीत करण्याचे सूचित केले आहे. सबब निबंधक, भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर तसेच त्यांचे अधिपत्याखालील सहाय्यक निबंधक, भागीदारी संस्था, पुणे, नागपूर व औरंगाबाद येथील कार्यालयासाठी खालील लेखाशीर्षाखाली " १०-कंत्राटी सेवा " हे उद्दिष्ट शीर्ष उपलब्ध करण्यासाठी डिसेंबर २०२० च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये वित्त विभागामार्फत रु.१०००/- (अक्षरी रुपये एक हजार फक्त ) ची लाक्षणिक पुरवणी मागणी विधानमंडळास सादर करण्यात आली होती. त्यानुसार सदर बाबीसाठी निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
मागणी क्र. जे-२, ३४७५-इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा, २०० - इतर व्यवसाय उपक्रमाचे विनियमन, (००) (०१), निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई, नागपूर, औरंगाबाद व पुणे (अनिवार्य ) (३४७५००८४ ) ”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निभास-११२०/१६१/(११५/२०)/कार्या-१७.
शासन निर्णय - निबंधक, भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर तसेच त्यांचे अधिपत्याखालील सहाय्यक निबंधक, भागीदारी संस्था, पुणे, नागपूर व औरंगाबाद येथील कार्यालयासाठी खालील लेखाशीर्षाखाली " १०- कंत्राटी सेवा " हे उद्दिष्ट शीर्ष उपलब्ध करण्यासाठी प्रस्तावनेत नमूद केल्याप्रमाणे सादर करण्यात आलेली रु.१०००/- ची लाक्षणिक पुरवणी मागणी विधानमंडळाने मंजूर केली आहे. : “मागणी क्र. जे-२, ३४७५ - इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा, २०० - इतर व्यवसाय उपक्रमाचे विनियमन, (००) (०१), निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई, नागपूर, औरंगाबाद व पुणे (अनिवार्य) (३४७५००८४) ' त्यानुसार सदर " १० कंत्राटी सेवा " हे उद्दिष्ट कार्यान्वित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच त्याकरिता पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर अनुदान नियंत्रक अधिकारी जे-००६४ यांना वितरित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. पूरक-२०२०/प्र.क्र.१५२/अर्थ-३, दिनांक २२ डिसेंबर २०२० व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.७०८/२०२०/व्यय-५, दिनांक २९ डिसेंबर २०२० अन्वये प्राप्त मंजूरीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.