# Page 1
धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालयातील गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित), गट-क व गट-ड पदांवरील पदोन्नतीसाठी शिफ़ारस करण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समितीचे पुनर्गठन करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीएचए-२०१४/२७०/प्र.क्र.४६/का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- २३ ऑगस्ट, २०२१.
पहा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएचए-२०१४/२७०/प्र.क्र.४६/का.१, दि. १३.०९.२०१७.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र:एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/का.१२ दि.०१.०८.२०१९.
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये, धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
अधिपत्याखालील सर्व कार्यालयातील गट-क व गट-ड (अराजपत्रित वर्ग-३ व वर्ग-४) च्या पदावर
पदोन्नती देण्यासाठी निवडसूची तयार करण्याकरीता विभागीय पदोन्नती समिती गठित करण्यात
आली आहे. तथापि, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये, राज्य
शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांना पदोन्नती देण्याकरिता अनुसरावयाच्या कार्यवाहीबाबतची
एकत्रित मार्गदर्शक तत्वे विहित करण्यात आली आहेत. सदर शासन निर्णयामध्ये विभागीय पदोन्नती
समितीची रचना करताना, अनुसरावयाची मार्गदर्शक तत्त्वेही समाविष्ट आहेत.
त्यानुसार,उपरोक्त संदर्भ क्र. २ मधील सूचना विचारात घेऊन, धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालयातील गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित), गट
क व गट-ड या सर्व पदांसाठी पदोन्नतीचे प्रस्ताव विचारात घेऊन,पदोन्नतीसाठी पात्र अधिकाऱ्यांची
निवडसूची तयार करणे व त्यांच्या पदोन्नतीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्याकडे शिफ़ारस करण्यासाठी
विभागीय पदोन्नती समितीमध्ये सुधारणा/पुर्नरचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीएचए-२०१४/२७०/प्र.क्र.४६/का.१
शासन निर्णय :
संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये, धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
अधिपत्याखालील सर्व कार्यालयातील गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित), गट-क व गट-ड
पदांसाठी पदोन्नतीचे प्रस्ताव विचारात घेऊन, पदोन्नतीसाठी पात्र अधिकाऱ्यांची निवडसूची तयार
करणे व त्यांच्या पदोन्नतीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्याकडे शिफ़ारस करण्यासाठी गठित करण्यात
आलेल्या विभागीय पदोन्नती समितीचे पदनामनिहाय खालीलप्रमाणे पुनर्गठन करण्यात येत आहे.
१) धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई अध्यक्ष
२) धर्मादाय सह आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई (वरिष्ठ) सदस्य
३) सह सचिव/उप सचिव(कार्या-१,विधि व न्याय विभाग) – सदस्य
४) सहसचिव / उपसचिव (विधि व न्याय विभाग) माग़ासवर्गीय प्रतिनिधी तथा सदस्य
५) धर्मादाय उप आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सदस्य सचिव
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.