# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार विधि व न्याय विभागातील कार्यासन-८ च्या अधिपत्याखालील १३ कार्यालयातील 'गट-क' संवर्गातील ‘वाहनचालक' हे पद दिव्यांगांच्या पद सुनिश्चितीमधून वगळणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २८२१/२०४/प्र.क्र.२३/२१/का.८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : - १८ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा :
१. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनिमय, २०१६ २. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना.
३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : दिव्यांग २०१३/प्र.क्र.
३५/दि.क.२, दि.०७.१०.२०१६
४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.१२.११.२०२०
५. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.
२५१/दि.क.२, दि.०२.०२.२०२१.
६. विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २८२१/२०४/प्र.क्र.२३/२१/का.८, दि.२४.०२.२०२१
७. विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २८२१/२०४/प्र.क्र.२३/२१/का.८, दि.१८.०६.२०२१
८. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांचे पत्र क्र. दिव्यांग - २०२० / संकीर्ण ११/दि.क.२, दि.२३.०६.२०२१
प्रस्तावना :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नूसार दिव्यांगांसाठी शासन सेवेतील
पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दिनांक ०४.०१.२०२१ च्या
अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करुन सदर यादी केंद्र शासनाच्या
www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर Policy/Act/Rules-Notifications येथे List of
Posts Identified suitable for Person with Benchmark Disabilities notified on ०४.०१.२०२१ या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २८२१/२०४/प्र.क्र.२३/२१/का.८
शिर्षाखाली प्रसिध्द केली आहे. त्यानुसार, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि.२.२.२०२१
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्य शासनाच्या सेवेतील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबत निदेश
दिले आहेत. त्यानुसार या विभागातील कार्यासन-८ च्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील /
अधिपत्याखालील १३ कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील पदे दिव्यांग प्रवर्गासाठी संदर्भ
क्र.६ व ७ मध्ये नमूद शासन निर्णयान्वये सुनिश्चित करण्यात आलेली आहेत. सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभागाच्या आस्थापनेवरील, दिव्यांगांसाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करण्यासंदर्भात प्रधान
सचिव (सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या तज्ञ
समितीच्या दि.२१.६.२०२१ रोजीच्या बैठकीमध्ये, सर्व विभागांच्या आस्थापनेवरील ‘वाहनचालक’ हा संवर्ग
दिव्यांग पदसुनिश्चितीतून वगळण्याबाबत सूचित करण्यात आलेले आहे.
शासन निर्णय :
प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, यांच्या अध्यक्षतेखालील तज्ञ समितीने
दिलेल्या निदेशानुसार, विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त खालील १३ कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील
‘गट-क’ संवर्गातील ‘वाहनचालक' हे पद दिव्यांगांसाठी केलेल्या पदसुनिश्चितीमधून वगळण्यात येत
आहे.
१.मा. महाअधिवक्ता, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
२. सहयोगी महाअधिवक्ता, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
३. सरकारी वकील, उच्च न्यायालय (अपील शाखा), मुंबई
४. सरकारी वकील, उच्च न्यायालय (मूळ शाखा), मुंबई
५. सरकारी वकील, उच्च न्यायालय [अपील (रिट सेल),] मुंबई
६. सरकारी वकील, उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद
७. सरकारी वकील, उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर
८. सरकारी वकील, नगर दिवाणी न्यायालय, मुंबई
९. सरकारी अभियोक्ता, बृहन्मुंबई, मुंबई
१०.मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २८२१/२०४/प्र.क्र.२३/२१/का.८
११.मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद
१२. .मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर
१३.सरकारी वकील, सर्वोच्च न्यायालय, महाराष्ट्र सदन, कोपर्निकस मार्ग, नवी दिल्ली.
# Page 4