# Page 1
लघुवाद न्यायालयातील न्यायालयीन व्यवस्थापक यांच्या मानधनाकरीता तसेच मुख्य शाखेतील नवीन इमारतीच्या सर्वकष दुरुस्ती व मजबूतीकरणासाठी निधी उपलब्ध व वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०३१६/प्र.क्र.३८ /का-११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक २२ जानेवारी २०२१
वाचा:-१) विधी व न्याय विभाग, शासन ज्ञापन समक्रमांक दि. १५/३/२०१७.
२) लघुवाद न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.एससीसी/सी-१५१०/२०२०, दि.१७/७/२०२० ३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.२२/कोषा प्रशा ४, दि.१३/८/२०२०
४) लघुवाद न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. डी-२/लन्या/एमडब्ल्यू./पुरक मागणी/५९०/२०२०, दि.४/९/२०२०
५) लघुवाद न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.डी-२/लन्या/एमडब्ल्यू./पुरक मागणी/७८९/२०२०, दि.१०/११/२०२०
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पूरक-२०२०/प्र.क्र.१५२/अर्थ-३,दि.२२/१२/२०२०
प्रस्तावना: लघुवाद न्यायालय, मुंबई या न्यायालयाच्या नवीन संलग्न इमारतीच्या दुरुस्ती व संरचनात्मक मजबुतीकरणासाठी रु. १३,४५,३५,०८७/- इतक्या खर्चास संदर्भीय अ.क्र.१ येथील शासन ज्ञापनान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. या प्रशासकीय मान्यतेतील रु.५,४०,००,०००/- इतका निधी
वापरण्यात आलेला असून उर्वरित रु.८,०५,३५,०८७/- इतक्या निधीची मागणी लघुवाद न्यायालयाने संदर्भीय
अ.क्र.५ च्या पत्रान्वये केलेली आहे. तसेच संदर्भीय अ.क्र.४ येथील पत्रान्वये न्यायालयीन व्यवस्थापक (Court
Manager) यांच्या मानधनाकरीता १०- कंत्राटी सेवा हे उद्दिष्ट उपलब्ध करुन देण्याची विनंतीही केलेली आहे.
त्यानुसार याबाबत पुरवणी मागणीचा प्रस्ताव वित्त विभागामार्फत विधानमंडळास सादर करण्यात आला होता.
यानुषंगाने १०-कंत्राटी सेवा हे उद्दिष्ट व निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
लघुवाद न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील न्यायालयीन व्यवस्थापक (Court Manager) यांच्या
मानधनाकरीता लेखाशीर्ष (२०१४ ०२१६) खाली १०-कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत रु.१,०००/- ची लाक्षणिक
पुरवणी मागणी तसेच लघुवाद न्यायालयाच्या नवीन संलग्न इमारतीच्या दुरुस्ती व संरचनात्मक मजबुतीकरणासाठी २७-लहान बांधकामे या उद्दिष्टांतर्गत रु.१,६०,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी साठ
लाख फक्त) इतक्या रक्कमेची पुरवणी मागणी विधान मंडळाने मंजूर केलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०३१६/प्र.क्र.३८/का-११
२. सदर पुरवणी मागणी, मागणी क्र. जे-१,२०१४ न्यायदान, १०६-लघुवाद न्यायालये, (००)(०१) इलाखा
शहर न्यायालये, (अनिवार्य) (२०१४ ०२१६) १०- कंत्राटी सेवा व २७ - लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली मंजूर
झालेली आहे. त्यानुसार या प्रकरणी, पूरक मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या १०- कंत्राटी सेवा या
उद्दिष्टाखाली रु.१०००/- (अक्षरी रुपये एक हजार फक्त) तर २७- लहान बांधकामे या उद्दिष्टाखाली रु.१,६०,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी साठ लाख फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने
मान्यता दिलेली आहे. त्यामुळे या प्रकरणी रु.१,६०,०१,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी साठ लाख एक हजार फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास व वितरणास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच हा निधी नियंत्रक अधिकारी, मुख्य न्यायाधीश, लघुवाद न्यायालय, मुंबई (जे - ००३८ ) यांना वितरीत करण्यात येत आहे. सदरचा
निधी ज्या प्रयोजनाकरिता योजिला आहे त्याच विवक्षित बाबींसाठी खर्च करणे अपेक्षित आहे आणि यापुढे आवश्यक असणारा उर्वरित निधी त्या-त्या पुढील आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित करुन घेण्याची कार्यवाही करणेही आवश्यक आहे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६/२०२१/व्यय-५, दि. ६/१/२०२१ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२१०१२२१६५५१७४७१२ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Navagire Santosh
Sampatti
(सं.सं. नवगिरे )
कार्यासन अधिकारी
प्रति, १) मा.प्रबंधक, (निरिक्षणे-१),उच्च न्यायालय, मुंबई.
२) मुख्य न्यायाधीश,लघुवाद न्यायालय, मुंबई.
३) महालेखापाल (लेखापरिक्षा व लेखा अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र - १, मुंबई.
४) अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
५) निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई.
६) वित्त विभाग, कार्यासन-व्यय ५/ अर्थ-११, मंत्रालय, मुंबई.
७) विधि व न्याय विभाग, कार्या- २३ व २४, मंत्रालय, मुंबई.
८) निवडनस्ती / का- ११
पृष्ठ २ पैकी २