# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील अपील शाखा व मूळ शाखा यांचेसाठी १५ Line Matrix Printers खरेदी
करण्यासाठी रु. ३७,५७,५००/- इतक्या रकमेचा निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. प्रिंटर्स -२०२१/प्र.क्र.२२/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२१.
वाचा :- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.Com,./Sec./१७/२०२१,दिनांक २१/०४/२०२१.
२) दिनांक २३/०९/२०२१ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील अपील शाखा व मूळ शाखा यांचेसाठी १५ Line Matrix Printers खरेदी करण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक१ अन्वये मा. उच्च न्यायालयाकडून शासनास सादर करण्यात आला. सदर प्रस्तावास विभागाच्या २३/०९/२०२१ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील अपील शाखा व मूळ शाखा यांचेसाठी १५ Line Matrix Printers खरेदी करण्याबाबतच्या रु.३७,५७,५००/- (रु.सदतीस लक्ष सत्तावन्न हजार पाचशे फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार आणि दिनांक २४.०८.२०१७ व ८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार GeM Portal वरुन करण्यात यावी.
३. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग - २ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ मधील २ व ३ या अटींच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाचे विभागाचे अनौपचारिक अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक६३९/२०२१/व्यय-५, दिनांक १४/०७/२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: प्रिंटर्स -२०२१/प्र.क्र.२२/का. ०७