# Page 1
मुख्य महानगर दंडाधिकारी, यांचे कार्यालय एस्प्लनेड न्यायालय, मुंबई या कार्यालयाकरीता २०० संगणक खरेदी करण्याच्यारु. १,२८,००,०००/ इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संगणक- २०१९/प्र.क्र. २८/का. ०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ५ जुलै, २०२१.
वाचा :-१) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, मा. उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र. Spl./Comp./५५/२०२०, दिनांक ०६.०२.२०२०.
२) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक १३.०२.२०२०
३) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, मा. उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र. Spl./Comp/५५७/२०२१, दिनांक ०४.०२.२०२१.
४) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक २५.०२.२०२१
५) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. Spl./Comp./९०२/२०२१,
दिनांक ०६.०५.२०२१.
६) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक १४.०६.२०२१
७) विभागाच्या दिनांक १७.०६.२०२१ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, मा. उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
यांच्यामार्फत संदर्भ क्र. १ अन्वये आणि मुख्य महानगर दंडाधिकारी, यांचे कार्यालय एस्प्लनेड
न्यायालय, मुंबई या कार्यालयाकरीता २०० संगणक खरेदी करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला
होता. तदनंतर मा. उच्च न्यायालयाने संदर्भ क्र. ३ अन्वये सुधारीत प्रस्ताव शासनास सादर केला
आहे. सदर प्रस्तावास विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १७.०६.२०२१ रोजीच्या
बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार मुख्य महानगर दंडाधिकारी, यांचे कार्यालय
एस्प्लनेड न्यायालय, मुंबई या कार्यालयाकरीता नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या
प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संगणक - २०१९/प्र.क्र.२८/का. ०७
शासन निर्णय :
मुख्य महानगर दंडाधिकारी, यांचे कार्यालय एस्प्लनेड न्यायालय, मुंबई या
कार्यालयाकरीता २०० संगणक खरेदी करण्याच्या रु. १,२८,००,०००/- (अक्षरी रु. एक कोटी
अठ्ठावीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८.२०१७ व
०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने
करण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१
उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३९३/२०२०/व्यय-५, दिनांक
०८.०९.२०२० अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3