# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
धानोरा, जिल्हा गडचिरोली येथे न्यायालयीन इमारतीभोवती संरक्षण भिंत बांधणे आणि अनुषंगिक कामे करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. सीसीबी-१११९/प्र.क्र.७३/का-१३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ डिसेंबर, २०२१.
पहा :- मा. प्रबंधक (निरिक्षणे-२), मा.उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे क्र.बी (डब्ल्यू)६०१७/२०११/(१६)/१४२६/२९६२०, दिनांक १८ नोव्हेंबर, २०२१ चे पत्र.
प्रस्तावना : धानोरा, जिल्हा गडचिरोली येथे न्यायालयीन इमारतीभोवती संरक्षण भिंत बांधणे आणि अनुषंगिक कामे करण्याबाबतच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत संदर्भाधिन पत्रान्वये मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई यांचेकडून शासनास विनंती करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार सदरहू प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: धानोरा, जिल्हा गडचिरोली येथे न्यायालयीन इमारतीभोवती संरक्षण भिंत बांधणे आणि अनुषंगिक कामे करण्याकरिता रु.९३,३८,३५१/- (रुपये त्र्याण्णव लक्ष अडतीस हजार तीनशे एक्कावन्न फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चाच्या कामास (खाली नमूद केलेल्या विगतवारीनुसार) या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------
| अ. क्र. | बाब | प्रशासकिय मान्यता रूपयात |
| १. | संरक्षण भिंतींच्या बांधकामाचा खर्च | ६९,९५,२५३/ |
| २. | विद्युतीकरण | ७,५५,१५६/ |
| ३. | मुख्य पाण्याची टाकी | ४,५०,०००/ |
| ४. | इतर कामे | ३४,३२५/ |
| ५. | भाववाढ ४% | २,७९,८१०/ |
| ६. | वस्तू व सेवा कर १२% | ८,२३,८०७/ |
|  | एकूण | ९३,३८,३५१/ |
--------------------------------------------------
२. ही प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
अ) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशाचे विस्तृत नकाशास वास्तु विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
ब) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
क) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय, क्र.इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीबी-१११९/प्र.क्र.७३/का-१३
ड) काम सुरु करण्यापूर्वी सर्व संबंधित स्थानिक संस्था/प्राधिकरणे यांची मान्यता घेण्यात यावी.
इ) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र. बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दिनांक ७ जुलै, २०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
३. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च उपरोक्त कामासाठी “मागणीक्र.एच-८, ४०५९ सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च-०१, कार्यालयीन इमारती-०५१, बांधकाम, (०३) न्यायदान (केंद्रपुरस्कृत योजना-राज्य हिस्सा), (०३) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४०५९०६७२) व (२१) न्यायदान (केंद्रपुरस्कृत योजना - केंद्र हिस्सा ), (२१) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४०५९१२२२)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. मात्र, अर्थसंकल्पात तरतूद केल्याशिवाय कामास सुरुवात करण्यात येऊ नये.
४. हे आदेश आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक, क्र.संकिर्ण-२०१९/ प्र.क्र.१०/ इमा-२, दिनांक २५ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये मा. मुख्य अभियंता, नागपूर यांनी दिलेल्या तांत्रिक मान्यते नुसार तसेच, नियोजन विभाग, परिपत्रक क्र. ससमा - २०१०/प्र.क्र.४८/भाग-१/का-१४६१, दिनांक ११ जून, २०१८ मध्ये नमूद केल्यानुसार विभागास असलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग-पाच, अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४ अनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3