# Page 1
धर्मादाय आयुक्त कार्यालयासाठी जागा भाड्याने घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीएचसी ११२१/१०७/(६९/२१)/कार्या-१७.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ जून, २०२१.
वाचा:- (१) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.०४.०५.२०२० (२) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सीएचसी १११९/ प्र. क्र. १९२/१९)/कार्या- १७, दि. १०.०७.२०२० (३) धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र.मालमत्ता शाखा/ध. आ. भ. कार्यालय स्थलांतराबाबत/२०७६/२०२१ दि. २४.०५.२०२१.
प्रस्तावना : धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाच्या मोडकळीस आलेल्या व धोकादायक इमारतीसंदर्भात धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाच्या इमारतीचे स्ट्रक्चरल ऑडीटVJTI (वीरमाता जिजाबाई टेक्नॉलॉजिकल इन्स्टिटयूट), माटुंगा, मुंबई या संस्थेने दि.०१.०९.२०१८ रोजी केले आहे. सदर अहवालानुसार धर्मादाय आयुक्त भवनाच्या इमारतीची सध्याची स्थिती धोकादायक असल्याने इमारतीचा पुनर्विकास करणे तसेच धर्मादाय आयुक्त भवन कार्यालय दुसऱ्या योग्य जागी पुढील सहा महिन्यांच्या आत स्थलांतरित करणे गरजेचे आहे. धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाने २५ हजार चौ.फू. शासकीय रिक्त जागा उपलब्ध करुन देण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाकडे विनंती केली असता, मुंबई परिसरातील शासकीय इमारतीत सद्य:स्थितीत जागा रिक्त नसल्यामुळे धर्मादाय आयुक्त कार्यालयासाठी २५ हजार चौ.फू. जागा उपलब्ध करुन देता येत नाही. तथापि, वित्तीय अधिकार नियमानुसार कार्यालयासाठी जागा भाड्याने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मंजुरीबाबत प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले असल्याचे सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२५.०३.२०१९ च्या पत्रान्वये कळविण्यात आले आहे. तसेच धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाच्या मोडकळीस आलेल्या व धोकादायक इमारतीसंदर्भात श्री.खुशरु रतनशाह झाईवाला यांनी महाराष्ट्र शासन व इतर यांच्या विरोधात मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे जनहित याचिका (क्र.४९/२०१९ (st.) दाखल केली आहे. त्यानुषंगाने धर्मादाय आयुक्त कार्यालयासाठी जागा भाड्याने घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - धर्मादाय आयुक्त कार्यालयासाठी जागा भाड्याने घेण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे. धर्मादाय आयुक्त कार्यालयासाठी सस्मीरा, सस्मीरा मार्ग, वरळी, मुंबई - ४०० ०३० या संस्थेची ३२,१४८ चौरस फूट (built up area) क्षेत्रफळाची जागा ताबा घेतल्याच्या दिनांकापासून पाच वर्षांच्या कालावधीकरिता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचसी ११२१/१०७/(६९/२१)/कार्या-१७.
उपलब्ध करुन घेण्यास व त्याकरिता दरमहा रु.५७,८६,६४०/-(अक्षरी रुपये सत्तावन्न लाख शहाऐंशी हजार सहाशे चाळीस फक्त ) + GSTअदा करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. यासंबंधी शासनस्तरावर भाडेपट्टा करारनामा करण्यात येईल.
२. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ च्या भाग पहिला, उपविभाग -१ मधील अ. क्र.१०-अ, नियम क्र.११५ नुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करून व वित्त विभागाने त्यांच्या अनौ. संदर्भ क्र. ४९९ / २०२० / व्यय-५, दिनांक ०३.०६.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त बाबीवरील खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
"मागणी क्र. जे-२,२०७० इतर प्रशासनिक सेवा (००) ८०० इतर खर्च (००) (०१) धर्मादाय आयुक्त (अनिवार्य) (२०७० ०४४१) १४ भाडेपट्टी व कर ” ४. वाचा येथील क्र. (२) दि. १०.०७.२०२० रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे.