# Page 1
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता जिल्हा व सत्र न्यायालय, ठाणे येथील न्यायालयीन इमारतीचे नुतनीकरण करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. सीसीबी-१११९/प्र.क्र.५४/का-१३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ७ जानेवारी, २०२१
वाचा :- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सीसीबी-१११७/प्र.क्र.११६/का-१३, दिनांक ७ नोव्हेंबर २०१७ २) मा.प्रबंधक, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.बी (डब्ल्यू) ६०४०/१९७८(१), ८१४/१०१६८, दिनांक १८ मार्च २०१९
प्रस्तावना : जिल्हा व सत्र न्यायालय, ठाणे येथील न्यायालयीन इमारतीच्या नुतनीकरणासाठी उपरोक्त संदर्भाधिन क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये रु.३,२९,४७,३४०.०० इतक्या किंमतीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. परंतु बांधकामाच्या खर्चात वाढ झाल्याने, मा. उच्च न्यायालयाने, संदर्भाधिन क्रमांक २ येथील पत्रान्वये, सदर इमारतीच्या बांधकामाचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
जिल्हा व सत्र न्यायालय, ठाणे येथील न्यायालयीन इमारतीच्या नुतनीकरणाकरीता रु.४,८९,३०,६६९/- (रुपये चार कोटी एकोणनव्वद लाख तीस हजार सहाशे एकोणसत्तर फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चाच्या कामास ( खाली नमुद केलेल्या विगतवारीनुसार) या शासन निर्णयाद्वारे सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(रक्कम पूर्ण रुपयात)
------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशिल | सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम |
| १. | इमारतीचे नुतनीकरण करणे | ३,७८,१६,१६८.०० |
| २. | अतिरिक्त बाबी | ६५,७०,०००.०० |
| ३. | विद्युतीकरण व फर्निचर | १४,२०,१५७.०० |
| ४. | आकस्मिक खर्च | ११,३६,१२५.०० |
| ५. | मजूरी सेस | २,८४,०३१.०० |
| ६. | वस्तु व सेवा कर | १७,०४,१८८.०० |
|  | एकूण रुपये : | ४,८९,३०,६६९.०० |
------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीबी-१११९/प्र.क्र.५४/का-१३,
२. ही सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे : अ) मूळ प्रशासकीय मान्यतेतील अटी लागू राहतील.
ब) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
क) काम करण्यापूर्वी व काम करताना आवश्यक त्या परवानग्या स्थानिक संस्थांकडून घेण्यात याव्यात.
ड) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
इ) प्रस्तावांतर्गत कामात यापुढे कोणताही बदल करण्यात येऊ नये.
ई) प्रस्तावांतर्गत कामात बदल / वाढ करावयाची झाल्यास विहीत पध्दतीने घेण्यात यावी. अन्यथा संबंधीत अधिकाऱ्यांवर जबाबदारी निश्चित करुन कारवाई करण्यात यावी.
३. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र.एच-८, ४०५९ सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च-०१-कार्यालयीन इमारती - ५१ बांधकाम - (०३) न्यायदान केंद्र पुरस्कृत योजना (राज्य हिस्सा)-(०३)(०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम)- ५३ मोठी बांधकामे (४०५९०६७२) व (२१) न्यायदान केंद्र पुरस्कृत योजना (केंद्र हिस्सा) - (२१) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम)- ५३ मोठी बांधकामे (४०५९१२२२) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. मात्र, अर्थसंकल्पात तरतूद केल्याशिवाय कामास सुरुवात करण्यात येऊ नये.
४. हे आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक:-४५२/२०१९/इमा २, दिनांक २९ नोव्हेंबर २०१९, नियोजन विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २४१/१४४३, दिनांक २६ फेब्रुवारी २०२० व व्यय अग्रक्रम समितीच्या दिनांक १९ ऑक्टोबर २०२० रोजी झालेल्या बैठकीत समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार आणि वित्त विभाग, शासन निर्णय क.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग पांच अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ अनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीबी-१११९/प्र.क्र.५४/का-१३,