# Page 1
धर्मादाय आयुक्त कार्यालयासाठी जागा भाड्याने घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : सीएचसी ११२१/१०७/(६९/२१)/कार्या-१७.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ९ जुलै, २०२१.
वाचा:-१) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र. सीएचसी ११२१/१०७/(६९/२१)/कार्या-१७., दिनांक १४.०६.२०२१ २) धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. मालमत्ता शाखा//ध.आ.भ.
कार्यालय स्थलांतराबाबत /२७१४/२०२१, दिनांक ०२.०७.२०२१.
शुद्धीपत्रक - वाचा येथील दिनांक १४.०६.२०२१ च्या शासन निर्णयामधील पहिल्या परिच्छेदातील दुसऱ्या ओळीमध्ये, “ धर्मादाय आयुक्त कार्यालयासाठी सस्मीरा, सस्मीरा मार्ग, वरळी, मुंबई - ४०० ०३० या संस्थेची ३२, १४८ चौरस फूट (built up area) क्षेत्रफळाची जागा ताबा घेतल्याच्या दिनांकापासून पाच वर्षांच्या कालावधीकरिता उपलब्ध करुन घेण्यास व त्याकरिता दरमहा रु.५७,८६,६४०/- (अक्षरी रुपये सत्तावन्न लाख शहाऐंशी हजार सहाशे चाळीस फक्त) + GSTअदा करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
ऐवजी “ धर्मादाय आयुक्त कार्यालयासाठी सस्मीरा, सस्मीरा मार्ग, वरळी, मुंबई -४०० ०३० या संस्थेची ३२,१४८ चौरस फूट (built up area) क्षेत्रफळाची जागा ताबा घेतल्याच्या दिनांकापासून पाच वर्षाच्या कालावधीकरिता उपलब्ध करुन घेण्यास व त्याकरिता पहिले तीन वर्षांच्या कालावधीकरिता ( ३६ महिने ) मालमत्ता करासहित दरमहा रु. ५७,८६,६४०/-( अक्षरी रुपये सत्तावन्न लाख शहाऐंशी हजार सहाशे चाळीस फक्त) + GSTअदा करण्यास, तसेच पुढील दोन वर्षासाठी ( २४ महिने ) मालमत्ता करासहित दरमहा रु. ६६,५४,६३६ /- (अक्षरी रुपये सहासष्ट लाख चोपन्न हजार सहाशे छत्तीस फक्त) + GST अदा करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. ” असे वाचावे.
२ सदर शुद्धीपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५९०/२०२१/व्यय-५, दि. २५ जून, २०२१ अन्वये प्राप्त मंजूरीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः सीएचसी ११२१/१०७/(६९/२१)/कार्या-१७.