# Page 1
धर्मादाय संघटनेच्या संकेतस्थळासंदर्भात निश्चित केलेल्या ८७ त्रुटी मे. मास्टेक लि.
कंपनीकडून दुरुस्त करुन घेण्याच्या खर्चास मंजूरीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीएचसी १११९/२९३/(१३२/१९) (भाग २)/कार्या- १७.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ४ जून, २०२१.
वाचा :- (१) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सीएचसी १११९/२९३/(१३२/१९)/ कार्या- १७. दिनांक २६.११.२०१९.
(२) धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र. COMP/८५६/२०२१, दि. १८.०२.२०२१ शासन निर्णय - धर्मादाय संघटनेतील संगणक प्रणाली विकसित करणे करिता धर्मादाय संघटनेने आर.एफ.पी.
प्रसिद्ध केलेली होती. त्यातील अटी व शर्तीनुसार निविदा प्रक्रिया पार पाडून मे. मास्टेक ली. यांना संगणक प्रणाली विकसित करणेबाबत कंत्राट देण्यात आले होते. मे. मास्टेक लि. सोबतच्या कराराची मुदत दि. ११ नोव्हेंबर २०१९ रोजी समाप्त झाली होती. सदर करारातील अटी व शर्तीवर वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली आहे. धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाचे संकेतस्थळ आणि कार्यालयासाठी विकसित केलेल्या संगणक प्रणालीतील सुधारणा झाल्यानंतर, करारातील तरतुदींप्रमाणे आणि मे. मास्टेक लि. यांचे संकेतस्थळ व संगणक कार्यप्रणालीचे तंत्रज्ञान हस्तांतरणासाठी आवश्यक ते सहकार्य मिळवून, धर्मादाय आयुक्त विभागाने महा आयटी या कंपनी कडे वार्षिक सेवा व देखभाल दुरूस्ती करार करण्यासाठी पत्रव्यवहार करण्यास तसेच मे. मास्टेक लि. यांनी RFP च्या अनुषंगाने असलेल्या सर्व संबंधित तृटी/ दोष यांचे निराकरण व अनुषंगिक डेव्हलपमेंट विनाअट, विना खर्च करावे, त्यानंतर मे. मास्टेक यांचे उर्वरीत देय रक्कम कराराच्या अटीप्रमाणे अदा करण्यास वाचा येथील अ.क्र.
१ येथील दि. २६.११.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या (PIC) दि. २७.०१.२०२१ रोजीच्या बैठकीत, मे. मास्टेक लि.
कडून संगणक प्रणालीमधील ८८ त्रुटींचे निराकरण करण्यासाठी लागणाऱ्या रु.१५,११,४९९/- + कर इतकी रक्कम सार्वजनिक न्यास प्रशासन निधीतून प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि त्यानंतर मे. मास्टेक लि. सोबत झालेल्या चर्चेनुसार एका त्रुटीची पूर्तता आधीच झालेली असल्याने, तसेच Security Audit चे दर वगळण्यात आले असल्याने, नवीन कमी दराबाबतचे पत्र (दि. १५.०२.२०२१ चा ई-मेल) मे. मास्टेक लि. कंपनीकडून धर्मादाय आयुक्त कार्यालयास प्राप्त झाले. त्यानुसार एकूण ८७
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचसी १११९/२९३/(१३२/१९) (भाग २)/कार्या-१७.
त्रुटी असून, त्या त्रुटींच्या पूर्ततेसाठी रु. १३,८३,८४६/- + कर इतकी रक्कम देय ठरत असल्याचे सदर दि. १५.०२.२०२१ च्या ई-मेलद्वारे कळविण्यात आले आहे. सदर रु.१३,८३,८४६/- + कर इतकी रक्कम सार्वजनिक न्यास प्रशासन निधीतून प्रदान करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
३. मे. मास्टेक लि. कडून सिस्टीम मधील सर्व त्रुटी दुरूस्त करून घ्याव्यात व त्यासाठी सार्वजनिक न्यास प्रशासन निधीतून खर्च करण्यास प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या (PIC) दि. २७.०१.२०२१ च्या बैठकीत मंजुरी देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने मे. मास्टेक लि. कंपनीकडून सिस्टीम मधील एकूण ८७ त्रुटींच्या पूर्ततेसाठी रु. १३,८३,८४६/- + कर इतकी रक्कम महाराष्ट्र सार्वजनिक व्यवस्था अधिनियम, १९५० च्या कलम ६० (१) (२) नुसार सार्वजनिक न्यास प्रशासन निधीमधून अदा करण्यास या आदेशाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.