# Page 1
नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, मुंबई येथील नवीन व्यावसायिक न्यायालयांकरीता संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या रु.३९,८५,३६०/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. संगणक -२०२०/प्र.क्र.११/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २८ जून, २०२१.
वाचा :-१) विधि व न्याय विभागाचा शासन निर्णय क्र. विशेन्या १३१६/१३३/ प्र.क्र.१४/का.९, दिनांक १३.०९.२०१९.
२) प्रबंधक, (निरिक्षणे- १), मा. उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.
A(Spl.)/Misc./३१/२०२०, दिनांक ३०.०१.२०२०.
३) विभागाचे समक्रमांकाचे पत्र दिनांक ८.९.२०२० व ०४.१२.२०२०.
४) सहायक प्रबंधक, (निरिक्षण), मा. उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.
A(Spl.)/Misc./७९/२०२१, दिनांक ०१.०३.२०२१.
५) विभागाच्या दिनांक २४.०३.२०२१ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र. १ येथील विधि व न्याय विभागाच्या शासन निर्णयानुसार नगर दिवाणी व सत्र
न्यायालय येथे १६ व्यावसायिक न्यायालये स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर
१६ व्यावसायिक न्यायालयांकरीता संगणक सामुग्री खरेदीबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. २ अन्वये
मा.उच्च न्यायालयाकडून शासनास सादर करण्यात आला होता. तद्नंतर संदर्भ क्र. ४ अन्वये ४
व्यावसायिक न्यायालयांकरीता संगणक खरेदीबाबतचा सुधारीत प्रस्ताव मा.उच्च न्यायालयाने
सादर केला आहे. या प्रस्तावास विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक
२४.०३.२०२१ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, मुंबई येथील ४ नवीन व्यावसायिक न्यायालयांकरीता
संगणक सामुग्री खरेदीच्या रु. ३९,८५,३६०/- (अक्षरी रु. एकोणचाळीस लक्ष पंच्याऐंशी हजार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संगणक -२०२०/प्र.क्र.११/का.०७
तीनशे साठ फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. याबाबतच्या संगणक सामुग्रीचा तपशिल "परिशिष्ट-अ" प्रमाणे आहे.
३. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक १.१२.२०१६
मधील तरतुदीनुसार आणि दिनांक २४.०८.२०१७ व ८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग
१ उप विभाग - २ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ मधील २ व ३ या अटींच्या अनुषंगाने
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक
संदर्भ क्र. ३९३/२०२०/व्यय-५, दिनांक ०८.०९.२०२० अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3
# Page 4