# Page 1
सुधारित प्रशासकीय मान्यता
गडहिंग्लज, जिल्हा कोल्हापूर येथील नवीन न्यायालयीन इमारतीच्या बांधकामाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. सीसीबी-१११८/प्र.क्र.८/का-१३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक २ मार्च २०२१.
पहा :- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सीसीबी-१११८/प्र.क्र.८ कार्या-१३, दिनांक ६ मार्च २०१३ २) मा.प्रबंधक, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक बीडब्लयू-६०६७/३११८ ३८८७४/१९९०, दिनांक ३० नोव्हेंबर २०२० चे पत्र प्रस्तावना-:
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये गडहिंग्लज, जिल्हा कोल्हापूर येथील न्यायालय इमारतीच्या बांधकामासाठी रु.७,६८,४८,५६९/- इतक्या किमतीस प्रशासकिय मान्यता
प्रदान करण्यात आलेली आहे. परंतु बांधकामाच्या खर्चात वाढ झाल्याने मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन पत्र क्र २ अन्वये सदर बांधकामास सुधारित प्रशासकिय मान्यता देण्याचा
प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदरहू प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-:
गडहिंग्लज, जिल्हा कोल्हापूर येथील नवीन न्यायालय इमारतीच्या बांधकामासाठी रु.९,३०,२९,०००/- (नऊ कोटी तीस लक्ष एकोणतीस हजार फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चाच्या
कामास (खाली नमूद केलेल्या विगतवारीनुसार) या शासन निर्णयाद्वारे सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | सुधारित प्रशासकिय मान्यता रुपयात |
| १. | इमारत बांधकामाचा खर्च (आकस्मिक खर्चासह) | ७,७५,०१,५१०/ |
| २. | अंतर्गत विद्युतीकरण (एस.एस.ई.बी.जोडणी) | २०,९७,०००/ |
| ३. | जास्त दराची निविदा | ३८,३६,३२५/ |
| ४. | भाववाढ | ७७,४८,९८८/ |
| ५. | कलम ३८ नुसार देय रक्कम | १८,४५,१७७/ |
|  | एकूण | ९,३०,२९,०००/ |
---------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीबी-१११८/प्र.क्र.८/का-१३,
२. ही प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
अ) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
ब) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
क) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
ड) काम सुरु करण्यापूर्वी सर्व संबंधित स्थानिक संस्था/प्राधिकरणे यांची मान्यता घेण्यात यावी.
इ) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय, क्र.बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दिनांक ७ जुलै, २०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
फ) फर्निचरच्या बाबी तसेच मांडणीबाबत उपभोक्ता विभागाच्या वतीने प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश यांची मान्यता घेतल्यानंतरच निविदा कार्यवाही करावी.
३. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च उपरोक्त कामासाठी “मागणी क्र. एच-८, ४०५९ सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च-०१, कार्यालयीन इमारती-०५१, बांधकाम, (०३) न्यायदान (केंद्रपुरस्कृत योजना-राज्य हिस्सा), (०३) (०१) मोठी बांधकाम (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४०५९०६७२) व (२१) न्यायदान (केंद्रपुरस्कृत योजना केंद्र हिस्सा), (२१) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४०५९१२२२)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. मात्र, अर्थसंकल्पात तरतूद केल्याशिवाय कामास सुरुवात करण्यात येऊ नये.
४. हे आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अनौपचारी संदर्भ क्रमांक ३२८/ इमा-२, दिनांक २२ जून २०१८, नियोजन विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १४३/१४४३, १४ ऑगस्ट २०१८ तसेच, व्यय अग्रक्रम समितीच्या दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२० रोजी झालेल्या बैठकीत समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३ / प्र.क्र.३० / १३ / विनियम, भाग - २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४ अनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीबी-१११८/प्र.क्र.८/का-१३,