# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार, धर्मादाय आयुक्त, म.रा., मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ संवर्गातील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २३२१/प्र.क्र.२८ / कार्या. १
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :-१८ जून, २०२१.
पहा : १. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.दिव्यांग२०१८/प्र.क्र.११४/१६ अ, दिनांक२९.०५.२०१९.
३. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना.
४. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र: दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दिनांक०२.०२.२०२१.
५. शासन निर्णय, सम क्रमांक, दि.०१.०४.२०२१.
६. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका (स्टॅम्प) क्र. ५८/२०२१ प्रकरणी
दि.२८.०१.२०२१ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार दिव्यांगांसाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करण्यासाठीच्या तज्ञ समितीच्या दि.२२ व २३ फ़ेब्रुवारी, २०२१ रोजीच्या बैठकांचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगांसाठी शासन सेवेतील पदांची
सुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दिनांक ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेनुसार दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करून सदर यादी केंद्र शासनाच्या www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर Policy/Act/Rules-Notifications येथे List of Posts Identified suitable for Person with Benchmark Disabilities notified on ०४.०१.२०२१या शिर्षाखाली
प्रसिद्ध केली आहे. सदर अधिसूचनेनुसार केंद्र शासनाने दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेली गट-'अ' ते गट-'ड' मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर (अधिनस्त कार्यालयातील पदांसह) आहेत, अशा पदांबाबत किंवा केंद्र शासनाने प्रसिद्ध केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदा-या, कामाचे स्वरूप व
प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी
राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित राहतील व त्याप्रमाणे प्रशासकीय विभागाने त्यांच्या स्तरावर त्यांच्या आस्थापनेवरील रिक्त पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करावयाची आहेत, अशा सूचना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २३२१/प्र.क्र.२८/कार्या.१
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत. त्यास अनुसरून धर्मादाय आयुक्त कार्यालयातील गट-अ या संवर्गातील धर्मादाय आयुक्त, धर्मादाय सह आयुक्त,
धर्मादाय उप आयुक्त,सहायक धर्मादाय आयुक्त ही पदे दिव्यांग हक्क अधिनियम, २०१६ अनुसार सुनिश्चिती करण्यासाठी मा. प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय यांच्या अध्यक्षतेखाली त्यांच्या दालनात दि. २२ व २३
फ़ेब्रुवारी, २०२१ रोजी झालेल्या तज्ञ समितीच्या बैठकीसमोर ठेवण्यात आली होती. सदर बैठकीचे प्राप्त इतिवृत्त विचारात घेऊन सदर पदे सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील पदांची सुनिश्चिती करण्यासाठी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका(स्टॅम्प) क्र.५८/२०२१, प्रकरणी दि.२८.०१.२०२१ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार दिव्यांगांसाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करण्यासाठीच्या तज्ञ समितीच्या दि.२२ व २३ फ़ेब्रुवारी, २०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त विचारात घेऊन या विभागाच्या अधिपत्याखालील धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयातील गट-अ संवर्गातील धर्मादाय आयुक्त, धर्मादाय सह आयुक्त, धर्मादाय उप आयुक्त, सहायक धर्मादाय आयुक्त ही पदे या शासन निर्णयान्वये, विवरणपत्र - अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
२. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या दि.
०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेमध्ये सुनिश्चित केलेल्या पदांच्या अनुषंगाने तसेच मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका (स्टॅम्प) क्र.५८/२०२१, प्रकरणी दि. २८.०१.२०२१ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार दिव्यांगांसाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करण्यासाठीच्या तज्ञ समितीच्या दि.२२ व २३ फ़ेब्रुवारी, २०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11