# Page 1
सरकारी वकिलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद व मुख्य सादरकर्ता अधिकारी कार्यालय, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद यांच्या आस्थापनेवरील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क आणि गट-ड मधील कर्मचाऱ्यांच्या सेवा वयाच्या ५०/५५ वर्षी पुनर्विलोकीत करण्यासाठी पुनर्विलोकन समिती, त्याचप्रमाणे, अभिवेदन समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२८२१/१७६/प्र.क्र.३८/का.८
५ वा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दि. ३० जुलै, २०२१.
वाचा: १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.जीपीएच-३२८६/१८४/नऊ, दि.२०/०६/१९८६.
२) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.इएसटी-२०११/२१७५/प्र.क्र.४५८/दोन, दि.१४/०३/२०१२.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.१५, दि.१०/०६/२०१९.
४) कक्ष अधिकारी, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई, शाखा औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.आस्था २०२१/प्र.क्र.६/७९, दि.१५/०१/२०२१.
प्रस्तावना: विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, दि.२०/०६/१९८६ अन्वये तत्कालीन ८ सरकारी वकील कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्या ५०/५५ व्या वर्षी करावयाच्या पुनर्विलोकनाच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे पुनर्विलोकन समिती गठीत करण्यात आलेली आहे:
कार्यालयाची नावे:
१) महाधिवक्ता, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
२) सरकारी वकील, उच्च न्यायालय, मुंबई.
३) सरकारी वकील, उच्च न्यायालय (मुळ शाखा), मुंबई.
४) अपर सरकारी वकील, उच्च न्यायालय (अपील शाखा), मुंबई.
५) सरकारी वकील, नगर दिवाणी न्यायालय, मुंबई.
६) सरकारी अभियोक्ता, बृहन्मुंबई, मुंबई.
७) सरकारी वकील, उच्च न्यायालय, नागपूर.
८) सरकारी वकील, उच्च न्यायालय, औरंगाबाद.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२८२१/१७६/प्र.क्र.३८/का.८
विशेष पनर्विलोकन समिती
(१) सरकारी वकील, उच्च न्यायालय, मुंबई अध्यक्ष.
(२) अपर सरकारी वकील, उच्च न्यायालय (अपील शाखा), मुंबई सदस्य.
(३) सरकारी अभियोक्ता, बृहन्मुंबई, मुंबई सदस्य.
(४) आस्थापना अधिकारी, सरकारी वकील,
उच्च न्यायालय, मुंबई सदस्य सचिव.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१०/०६/२०१९ अन्वये वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षी शासकीय अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचे पुनर्विलोकन करण्याच्या अनुषंगाने एकत्रित कार्यवाही संदर्भात निर्देश निर्गमित करण्यात आलेले आहेत. सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट अ मध्ये पुनर्विलोकन समित्यांची रचना नमुद करण्यात आलेली आहे. अनुक्रमांक ३ मध्ये गट-ब (अराजपत्रित), गट-क आणि गट-ड मधील कर्मचाऱ्यांच्या पुनर्विलोकनाकरिता विभाग प्रमुखांना पुनर्विलोकनविषयक सल्ला देण्यासाठी अध्यक्ष व ३ सदस्य मिळून ४ सदस्यांची समिती गठीत करण्यासंदर्भात निर्देश देण्यात आलेले आहेत. तसेच, परिशिष्ट-ड मध्ये सेवा पुनर्विलोकनानंतर मुदतपुर्व सेवानिवृत्तीच्या निर्णयाविरूध्दच्या अभिवेदनांवर विचार करण्याकरिता अभिवेदन समित्यांची रचना, तसेच, समितीच्या शिफारशीस अंतिम निर्णयासाठी समुचित प्राधिकाऱ्यांची अभिवेदन समिती गठीत करण्याबाबत निर्देश देण्यात आलेले आहेत. सदर निर्देश खालीलप्रमाणे आहेत: विभागीय / क्षेत्रिय पनर्विलोकन समिती
१) अध्यक्ष:- विभाग प्रमुखांच्या कार्यालयातील विभाग प्रमुखांव्यतिरिक्त गट-अ चा ज्येष्ठ अधिकारी.
२) सदस्य:- विभागातील अन्य गट-अ चा ज्येष्ठ अधिकारी.
३) सदस्य:- त्याच मंत्रालयीन विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील जिल्ह्यातील इतर विभागीय कार्यालयातील गट-अ चा ज्येष्ठ अधिकारी (असा अधिकारी उपलब्ध नसल्यास जिल्ह्यातील इतर कोणत्याही विभागातील प्रशासकीय विभागाच्या सचिवाने नामनिर्देशन केलेला अधिकारी).
४) सदस्य सचिवः- विभाग प्रमुखांच्या कार्यालयातील प्रशासन विषय हाताळणारा गट-ब (राजपत्रित / अराजपत्रित) चा ज्येष्ठ अधिकारी.
टिप:- पुनर्विलोकन समितीच्या शिफारशीनुसार जे गट-ब (अराजपत्रित), गट-क आणि गट-ड चे अधिकारी/कर्मचारी पात्र / अपात्र असतील, अशा अधिकारी / कर्मचाऱ्यांबाबतच्या शिफारशी अंतिम निर्णयासाठी संबंधित विभाग प्रमुखांना सादर कराव्यात.
विभागीय/क्षेत्रिय कार्यालयातील अभिवेदन समिती
१) अध्यक्ष:- विभाग प्रमुख / कार्यालय प्रमुख.
२) सदस्य:- मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाच्या नियंत्रणाखालील अन्य विभाग प्रमुखाच्या कक्षेतील गट-अ चा अधिकारी.
३) सदस्य:- संबंधित नियुक्ती प्राधिकारी (विभाग प्रमुखांना लागु नाही).
४) सदस्य सचिव:- विभाग प्रमुखांच्या कार्यालयातील आस्थापना विषय हाताळणारा गट-अ चा अधिकारी.
टिप:- अभिवेदन समितीची शिफारस अंतिम निर्णयासाठी संबंधित प्रशासकीय विभागाचे सचिव यांना सादर करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२८२१/१७६/प्र.क्र.३८/का.८
३. तसेच, विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, दि.१४/०३/२०११ अन्वये कार्यासन ८ च्या अधिपत्याखालील १३ कार्यालयांकरिता (विवरणपत्र अ मधील अनुक्रमांक १ ते १३) कार्यालय प्रमुख / विभाग प्रमुख / प्रशासकीय विभाग प्रमुख घोषित करण्यात आलेले आहेत. सदर आदेशानुसार सह सचिव, विधि व न्याय विभाग, औरंगाबाद यांना सरकारी वकील कार्यालय, उच्च न्यायालय, औरंगाबाद व मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद या २ कार्यालयांसाठी “विभाग प्रमुख” म्हणून घोषित करण्यात आलेले आहे. तर, सरकारी वकील व मुख्य सादरकर्ता अधिकारी यांना “कार्यालय प्रमुख” म्हणून घोषित करण्यात आलेले आहे.
४. वरील पार्श्वभुमी विचारात घेता, सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१०/०६/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्ट अ मधील अनुक्रमांक ३ नुसार विभागीय कार्यालय / क्षेत्रिय कार्यालयातील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क आणि गट-ड मधील कर्मचाऱ्यांकरिता विभाग प्रमुखांना ५०/५५ वर्षानंतर सेवेत ठेवण्यासंदर्भातील प्रस्तावांचे पुनर्विलोकन करून सेवेत ठेवण्याच्या अनुषंगाने सल्ला देण्याकरिता सुधारित विभागीय / क्षेत्रिय पुनर्विलोकन समिती, त्याचप्रमाणे. सधारित विभागीय / क्षेत्रिय अभिवेदन समिती खालीलप्रमाणे गठीत करण्यात येत आहे:
सुधारित विभागीय / क्षेत्रिय पुनर्विलोकन समिती
१) सॉलिसीटर (मुफसल विभाग) -नि-उप सचिव,
विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
शाखा औरंगाबाद अध्यक्ष.
२) सरकारी वकील, सरकारी वकीलांचे कार्यालय,
उच्च न्यायालय, औरंगाबाद सदस्य.
३) मुख्य सादरकर्ता अधिकारी,
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद सदस्य.
४) कक्ष अधिकारी, विधि व न्याय विभाग,
मंत्रालय, मुंबई, शाखा औरंगाबाद सदस्य सचिव.
सुधारित विभागीय / क्षेत्रिय अभिवेदन समिती
(१) सह सचिव, विधि व न्याय विभाग, औरंगाबाद अध्यक्ष.
(२) सरकारी वकील, सरकारी वकीलांचे कार्यालय,
उच्च न्यायालय, औरंगाबाद सदस्य.
(३) मुख्य सादरकर्ता अधिकारी,
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद सदस्य.
(४) सॉलिसीटर (मुफसल विभाग)-नि-उप सचिव,
विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
शाखा औरंगाबाद - सदस्य सचिव.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२८२१/१७६/प्र.क्र.३८/का.८