# Page 1
मा. उच्च न्यायालयातील न्यायमूर्तीकरीता सन २०१८ मध्ये खरेदी करण्यात आलेल्या लॅपटॉप्सच्या बदल्यात नवीन ९० लॅपटॉप्स (Apple MacBook Pro १४) खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संप्रिसा-२०१७/प्र. क्र. ०९/का. ०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २८ सप्टेंबर, २०२२.
संदर्भ :- १) माहिती तंत्रज्ञान विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०१.०८.२०११.
२) शासन ज्ञापन, विधि व न्याय विभाग, समक्रमांक, दिनांक २७.०६.२०१८.
३) प्रबंधक, (मूळ शाखा), मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.P&E/B&S/ Laptop/२०२२/१४६, दि. २८.०७.२०२२.
४) दिनांक १५.०९.२०२२ रोजीच्या विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : प्रबंधक, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांना संदर्भ क्र. २ अन्वये मा. उच्च
न्यायालयाच्या न्यायमूर्तीकरीता लॅपटॉप्स खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली
होती. यानुषंगाने संदर्भ क्र. ३ अन्वये मा. उच्च न्यायालयातील न्यायमूर्तीकरीता सन २०१८ मध्ये
खरेदी करण्यात आलेल्या लॅपटॉप्सच्या बदल्यात नवीन ९० लॅपटॉप्स (Apple MacBook Pro
14) खरेदी करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले असून, विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
दिनांक १५.०९.२०२२ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार मा. उच्च
न्यायालयातील न्यायमूर्तीकरीता सन २०१८ मध्ये खरेदी करण्यात आलेल्या लॅपटॉप्सच्या
बदल्यात नवीन ९० लॅपटॉप्स (Apple MacBook Pro 14) खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मा. उच्च न्यायालयातील न्यायमूर्तीकरीता सन २०१८ मध्ये खरेदी करण्यात आलेल्या
लॅपटॉप्सच्या बदल्यात नवीन ९० लॅपटॉप्स (Apple MacBook Pro 14) खरेदी करण्यासाठीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संप्रिसा-२०१७/प्र.क्र.०९/का.०७
रु. १,७५,४१,०००/- (अक्षरी रु. एक कोटी पंच्याहत्तर लक्ष एकेचाळीस हजार फक्त ) इतक्या
रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
(9) ९० लॅपटॉप्स (Apple MacBook Pro 14) खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभागाच्या दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार GeM
पोर्टलवरुन शासनाच्या विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
(२) मा. उच्च न्यायालयातील न्यायमूर्तीकरीता सन २०१८ मध्ये खरेदी केलेल्या लॅपटॉपचे
निर्लेखन मार्च, २०२३ मध्ये केल्यानंतर नवीन ९० लॅपटॉप्स (Apple MacBook Pro 14) खरेदी
करण्यात यावी.
२. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी
व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली "१७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग
१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येईल.
# Page 3