# Page 1
ग्राम न्यायालय योजनेत SNA खात्यामध्ये निधि जमा करण्यासाठी ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर ) या उद्दीष्टाखाली निधि उपलब्ध करुन देणेबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा २०२२/प्र.क्र.१०४/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १० ऑक्टोबर, २०२२
वाचा : १ शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांकः पुरक २०२२/प्र.क्र.६६/अर्थ-३, दिनांक २९ ऑगस्ट, २०२२
प्रस्तावना : केंद्र शासनाच्या ग्राम न्यायालय योजनेसाठी लेखाशीर्ष २०१४ ०४७७ खालील विविध उद्दीष्टांखाली तरतुद करण्यात आली आहे. केंद्र शासनाच्या ग्राम न्यायालय योजनेसाठी PFMSप्रणालीअंतर्गत राष्ट्रीयकृत बँकेमध्ये SNA (State Nodal Agency) खाते उघडण्यात आले आहे. हे खाते कार्यान्वित करण्यासाठी व राज्यातील ग्राम न्यायालयांचा वेतनासह खर्च चालविण्यासाठी ३१ सहायक अनुदाने हे उद्दीष्ट निर्माणकरुन त्यामध्ये निधिची तरतुद करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: केंद्र शासनाच्या ग्राम न्यायालय योजनेसाठी PFMS प्रणालीअंतर्गत राष्ट्रीयकृत बँकेमध्ये उघडण्यात आलेले SNA (State Nodal Agency) खात्यामध्ये निधिची तरतुद करण्यासाठी ३१ सहायक अनुदाने हे उद्दीष्ट मागणी क्रमांक जे-१, २०१४-न्यायदान, (००) १०५-दिवाणी व सत्र न्यायालये, (०२) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश, (०२) (०२) ग्राम न्यायालय अधिनियम २००८ अंतर्गत ग्राम न्यायालयाची स्थापना (केंद्रीय सहाय्य) २०१४ ०४७७) दत्तमत, या लेखाशीर्षांतर्गत उघडण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, या उद्दीष्टांतर्गत रुपये ७०२.०५ लक्ष (अक्षरी रुपये सात कोटी दोन लक्ष पाच हजार फक्त) इतक्या रक्कमेची पुरवणी मागणी विधानमंडळाने मंजूर केलेली आहे. त्यानुसार एकूण रुपये ७०२.०५ लक्ष (अक्षरी रुपये सात कोटी दोन लक्ष पाच हजार फक्त) इतक्या मर्यादेतील निधि ३१-सहायक अनुदाने या उद्दीष्टाखाली वितरीत करण्यात येत आहे. ग्रामन्यायालयांसाठी आवश्यक तो खर्च उपरोक्त नमूद लेखाशीर्षाखालील सन २०२२-२३ करीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
PFMS प्रणाली कार्यान्वित करण्याची कार्यवाही संबंधित जिल्हा व सत्र न्यायालयांनी प्राथम्यक्रमाने करावी व निधि विहीत वेळेत खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा २०२२/प्र.क्र.१०४/का.१२
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ९०७/२०२२/व्यय-५, दिनांक २२.०९.२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.