# Page 1
दिवाणी न्यायालय, क स्तर, महाड न्यायालयाकरिता नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या रु.२४,८९,१४७/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संगणक- २०२१ / प्र.क्र. ४५/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा :-१) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे क्र.Spl./Comp./१०७५/२०२१, दिनांक २२.१०.२०२१ चे पत्र.
२) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक १४.१२.२०२१
३) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे क्र. Spl./Comp./११३९/२०२१, दिनांक १८.१२.२०२१ चे पत्र.
४) विभागाच्या दिनांक १४.०२.२०२२ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांच्यामार्फत दिवाणी न्यायालय, क स्तर, महाड न्यायालयाकरिता संदर्भ क्र. १ अन्वये नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. तदनंतर मा. उच्च न्यायालयाने संदर्भ क्र. २ अन्वये सुधारीत प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक१४.०२.२०२२ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार दिवाणी न्यायालय, क स्तर, महाड न्यायालयाकरिता नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दिवाणी न्यायालय, क स्तर, महाड न्यायालयाकरिता नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या रु.२४,८९,१४७/- (अक्षरी रु. चोवीस लक्ष एकोणनव्वद हजार एकशे सत्तेचाळीस फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याद्वारे रु. २४,८९,१४७/- इतका निधी प्रमुख, जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, रायगड-अलिबाग, जे- ०० ३० यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
३. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसारGeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संगणक - २०२१/प्र.क्र.४५/का. ०७
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७१/२०२२/व्यय-५, दिनांक २५.०१.२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमुन्यात त्वरीत महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
७. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे. त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.