# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
लोहा, जिल्हा नांदेड येथे न्यायालयाच्या आवारात दिवाणी न्यायाधीश कनिष्ठ स्तर यांच्याकरीता दोन निवासस्थाने
बांधण्याबाबत........
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. सीआरक्यू-१२२१/प्र.क्र.८२/का-१३,
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:- ४ एप्रिल, २०२२.
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक सीआरक्यू-१२२१/प्र.क्र.८२/का-१३, दिनांक ३ डिसेंबर २०२१
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २ मध्ये नमूद केलेल्या विवरणपत्रातील “आवश्यक बाबी” अंतर्गत “बांधकामाचा खर्च” या बाबीसामोरील रक्कम रु.१,३७,७०,८५६/- ऐवजी रु.८८,०४,३३४/- अशी वाचण्यात यावी.
# Page 2