# Page 1
सरकारी वकील यांचे कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली या कार्यालयाकरिता ‘लिपिक टंकलेखक संवर्गात एक काल्पनिक पद निर्माण करुन त्या पदाची सेवा बाह्ययंत्रणेव्दारे घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: सवदि-२३२१/११५/प्र.क्र.९/का-८,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ जून, २०२२
वाचा:- १) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र.संकिर्ण१००६/६०१/(प्र.क्र९५)/का.८, दि.१५.०२.२००७ २) सरकारी वकील, सरकारी वकील कार्यालय,नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.
शा.अभि./कंत्राटी/२०२१-२२/५१३, दि.२१ डिसेंबर, २०२१ ३) सरकारी वकील, सरकारी वकील कार्यालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. शा.अभि.
/कंत्राटी/२०२१-२२/१०९, दि.११ फेब्रुवारी, २०२२ ४) उपसमितीच्या दि.७ जून,२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त पत्र क्र. पदनि २०२२/प्र.क्र.२५/आपुक, दि. ९ जून, २०२२
प्रस्तावना : कार्यासन-८ च्या अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयांचा आकृतीबंध संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय दि.१५.२.२००७ अन्वये मंजूर करण्यात आलेला आहे. सदर आकृतीबंधानुसार सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली या कार्यालयासाठी विविध संवर्गातील एकूण ११ पदे मंजूर आहेत. सदर कार्यालयात लिपिक-टंकलेखक संवर्गात ४ पदे मंजूर आहेत. त्यापैकी २ पदांवर नियमित कर्मचारी कार्यरत आहेत. तसेच, लिपिक टंकलेखक संवर्गातील १ रिक्त पद बाहययंत्रणेच्या माध्यमातून भरण्यात आलेले असून, सद्य:स्थितीत १ पद रिक्त आहे. सरकारी अभियोक्ता, सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली या कार्यालयातील कामकाजाचा वाढता व्याप विचारात घेऊन, लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील १ पद बाह्ययंत्रणेव्दारे भरण्यास मान्यता देण्याची विनंती सरकारी वकील, सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांनी संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये केलेली होती . त्याअनुषंगाने, सदर कार्यालयातील लिपिक टंकलेखक संवर्गातील एका पदाची सेवा बाह्ययंत्रणेव्दारे घेण्याबाबतचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करण्यात आला होता. वित्त विभागाच्या मान्यतेनुसार, लिपिक- टंकलेखक संवर्गातील एका पदाची सेवा बाह्ययंत्रणेव्दारे घेण्याबाबतचा प्रस्ताव वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.९.६.२०१७ अन्वये गठीत अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उपसमितीच्या दि.७ जून,२०२२ रोजीच्या बैठकीत मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला व सदर प्रस्तावास उपसमितीने मान्यता दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सवदि-२३२१/११५/प्र.क्र.९/का-८,
शासन निर्णय :
उपसमितीच्या दि.७ जून,२०२२ रोजी पार पडलेल्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार, सरकारी वकील यांचे कार्यालय, नवी दिल्ली या कार्यालयाकरिता लिपिक टंकलेखक संवर्गातील १ काल्पनिक पद निर्माण करुन त्या पदाची सेवा बाहययंत्रणेद्वारे घेण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. बाहययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासंदर्भात वित्त विभागाने वेळोवेळी शासन परिपत्रकान्वये निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेच, बाहययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध करुन घेताना प्रचलित कायदयाचा भंग होणार नाही याची काळजी कार्यालय प्रमुखांनी घ्यावी.
३. यावर होणारा खर्च “मागणी क्र.जे-०१, लेखाशीर्ष २०१४, न्यायदान, ११४, विधि सल्लागार व समुपदेशी (००) (०१) विधि सल्लागार व समुपदेशी, (शहर अधिकारी) (दत्तमत) (अनिवार्य) १० कंत्राटी सेवा (२०१४ ०२९९)” खाली खर्ची टाकून तो चालू सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षातील मंजूर व वितरित केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम (भाग-२), दि.१ .१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-१ ला उपविभाग-४, अनुक्रमांक ११ मधील तरतुदीनुसार, तसेच, वित्त विभाग शासन निर्णय दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठित, अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग, यांच्या उपसमितीच्या दि.७ जून,२०२२ रोजीच्या बैठकीत प्राप्त मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3