# Page 1
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक
अॅडव्होकेट्स चेंबर्स रुल्स, २०१३ मधील तरतुदीनुसार, मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबादच्या वकील संघामार्फत बांधल्या जाणाऱ्या ५१० चेंबर्सपैकी सरकारी वकील कार्यालयासाठी राखून ठेवण्यात आलेल्या ५१ चेंबर्सच्या बांधकाम खर्चाची शासनाच्या सहभागाची रु.३.०६ कोटी रक्कम वकील संघास प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्र. सवऔ-२१२०/प्र.क्र.०८/२०/का-८
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १२ सप्टेंबर, २०२२
वाचा :- समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.२३.०५.२०२२
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये खालीलप्रमाणे लेखाशीर्ष नमूद करण्यात आलेले आहे. : “याप्रित्यर्थ होणारा खर्च, “विधि व न्याय विभाग मागणी क्र. जे - १, लेखाशीर्ष २०१४ न्यायदान, ११४ विधि सल्लागार व समुपदेशी, (००) (०१) विधि सल्लागार व समुपदेशी (शहर अधिकारी) (दत्तमत) (अनिवार्य), “(१३) कार्यालयीन खर्च” (संगणक संकेतांक क्र.२०१४ ०२९९)” खाली खर्ची टाकण्यात यावा.” -त्याऐवजी
“याप्रित्यर्थ होणारा खर्च, "विधि व न्याय विभाग मागणी क्र. जे-१, लेखाशीर्ष २०१४ न्यायदान, ११४ विधि सल्लागार व समुपदेशी, (००) (०१) विधि सल्लागार व समुपदेशी (शहर अधिकारी) (दत्तमत) (अनिवार्य), “(२७) लहान बांधकामे” (संगणक संकेतांक क्र.२०१४ ०२९९)” खाली खर्ची टाकण्यात यावा,” असे वाचावे.
# Page 2