# Page 1
शेरिफ (नगरपाल) कार्यालयातील शिपाई (गट-ड) या अधिसंख्य पदावरील नियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: शेरिफ-१६२०/४०१/प्र.क्र.७९/का.-९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १२ डिसेंबर, २०२२.
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. बीसीसी-२०१९/प्र.क्र. ५८१/१६ ब, दि. १५.०६.२०२० २. विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.शेरिफ-१६२०/४०१/प्र.क्र.७९ का-९, दि.२०.०७.२०२१.
३. शामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि. २८.१०.२०२१ ४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. बीसीसीे-5 -२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि. १४.१०.२०२२ ५. नगरपाल (शेरिफ) कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. ११७६/२०२२, दि. १६.११.२०२२.
प्रस्तावना:
अधिसंख्य पदावर नेमणूक दिलेल्या कर्मचा-यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर त्यांच्या सेवानिवृत्तीच्या
दिनांकापर्यंत चालू ठेवाव्यात किंवा कसे तसेच त्यांना अनुज्ञेय करावयाच्या सेवाविषयक / सेवा निवृत्तीविषयक
लाभांबाबत सविस्तर अभ्यास करुन शासनास शिफारशी करण्यासाठी तत्कालीन मा. मंत्री, अन्न, नागरी पुरवठा व
ग्राहक संरक्षण यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये अभ्यास गट स्थापन करण्यात आला
आहे. सदर अभ्यास गटाच्या शिफारशी प्राप्त झाल्या असून त्यावर शासनाचा अंतिम निर्णय होण्यास काही
कालावधी लागणार असल्याने व अधिसंख्य पदावर वर्ग केलेल्या कर्मचा-यांचा ११ महिन्यांचा मुदतवाढीचा
कालावधी दि. ३०.०९.२०२२ रोजी संपुष्टात येत असल्याने पुढील कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याबाबत सामान्य
प्रशासन विभागाने संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये निर्देश दिले आहेत.
त्यानुसार, शेरिफ कार्यालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. ५ येथील पत्रान्वये शेरिफ कार्यालय, मुंबई या
कार्यालयात अधिसंख्य पदावर कार्यरत असलेल्या श्री. सुर्यकांत सुदाम कोळी यांच्या नियुक्तीस मुदतवाढ
देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि
जात प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या कर्मचा-यासाठी मुंबईचे शेरिफ (नगरपाल) कार्यालयात शिपाई (गट-ड) हे
अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास व सदर पदास दि. १०.१२.२०२० पासून पुढील ११महिन्यांच्या कालावधीकरीता
मुदतवाढ देण्यात आली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: शेरिफ-१६२०/४०१/प्र.क्र.७९/का.-९
२. अधिसंख्य पदावर नेमणूक दिलेल्या कर्मचा-यांचा ११ महिन्यांच्या कालावधी संपुष्टात येत असल्याने,
पुढील कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये निर्देश देण्यात आले आहेत.
त्यानुसार शेरिफ कार्यालयाच्या आस्थापनेवर श्री. सुर्यकांत सुदाम कोळी यांच्या अधिसंख्य पदावरील नियुक्तीस
प्रथमतः दि.१०.११.२०२१ ते ०९.१०.२०२२या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यास कार्योत्तर मंजुरी देण्यात येत
आहे.
३. तसेच, सदर अधिसंख्य पदास दि. १०.१०.२०२२ पासून पुढे ११ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते
ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशीवर शासनाचा अंतिम
निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. सदर अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-१, २०१४, न्यायदान-११३-१ शेरीफ
(भारित), २०१४ ०२७२, ०१-वेतन" या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
५. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. शासन निर्णय, दि. २८.१०.२०२१ व
दि. १४.१०.२०२२ नुसार सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.