# Page 1
नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, मुंबई येथील ०३ विशेष सी.बी.आय. न्यायालयांचा खर्च लेखाशीर्ष २०१४०४६८ मधून भागविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विशेन्या१३२२/प्र.क्र.९३/का-९
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक :- २१ सप्टेंबर, २०२२.
पहा : १. विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सीआरसी १०९८/७५०/(६०)नऊ दि.२२.१०.२००७ २. विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सीआरसी १००९/प्र.क्र.८०/नऊ दि.१६.११.२०१०
३. विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सीआरसी २०११/प्र.क्र.१०१/नऊ दि.१७.११.२०११ ४. विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. विशेन्या १३१३/प्र.क्र.६४/नऊ दि.०२.०५.२०१३
प्रस्तावना : केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण (सी.बी.आय.) यांनी दाखल केलेली प्रकरणे चालविण्यासाठी संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मुंबई येथे ३; संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मुंबई येथे ३ व पुणे, नागपूर आणि अमरावती येथे प्रत्येकी १ याप्रमाणे ६ तर संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये मुंबई येथे १ व नागपूर येथे २ याप्रमाणे ३; अशी एकूण १२ विशेष न्यायालये स्थापन करण्यात आली आहेत. संदर्भ क्र. येथील शासन निर्णयान्वये सी.बी.आय विशेष न्यायालयांकरीता “मागणी क्रमांक जे-१, २०१४, न्यायदान, (दत्तमत) १०५ दिवाणी व सत्र न्यायालये (०६) (०१) केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण (सी.बी.आय.) विशेष न्यायालय (२०१४ ०४६८)” हे नवीन लेखाशीर्ष उघडण्यात आले होते. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ व ४ शासन निर्णयान्वये स्थापन केलेल्या एकूण ९ विशेष न्यायालयांचा खर्च लेखाशीर्ष २०१४०४६८ मधून भागविण्यात येतो.
तथापि, संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेल्या ३ विशेष न्यायालयांचा खर्च लेखाशीर्ष २०१४०१६३ मधून भागविण्यात येतो. उपरोक्त सर्व विशेष न्यायालयांचा खर्च एकाच लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यास मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : वित्तीय वर्ष २०२३-२४ पासून संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, मुंबई येथे स्थापन करण्यात आलेल्या ३ विशेष सी.बी.आय. न्यायालयांचा खर्च मागणी क्रमांक जे-१, २०१४-न्यायदान (दत्तमत) १०५ (१) (१) मुंबई शहर दिवाणी व सत्र न्यायाधिश, संकेतांक क्रमांक (२०१४ ०१६३) या लेखाशीर्षाऐवजी “मागणी क्रमांक जे-१, २०१४, न्यायदान, (दत्तमत) १०५ दिवाणी व सत्र न्यायालये (०६)(०१) केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण (सी.बी.आय.) विशेष न्यायालय (२०१४ ०४६८)” या लेखाशीर्षामधून करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वित्तीय वर्ष २०२३-२४ पासून सदर ३ विशेष न्यायालयांकरीता आवश्यक निधी क्रमांक जे-१, २०१४ न्यायदान (दत्तमत) १०५ - (१)(१) मुंबई शहर दिवाणी व सत्र न्यायाधिश, संकेतांक क्रमांक (२०१४ ०१६३) या लेखाशीर्षाऐवजी मागणी क्रमांक जे-१, २०१४, न्यायदान, (दत्तमत) १०५ दिवाणी व सत्र न्यायालये (०६)(०१) केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण (सी.बी.आय.) विशेष न्यायालय (२०१४ ०४६८)" या लेखाशीर्षाखाली विहित पद्धतीने अर्थसंकल्पित करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विशेन्या१३२२/प्र.क्र.९३/का-९