# Page 1
मा. मुख्य न्यायमुर्ती, मुंबई उच्च न्यायालय यांच्या शासकीय निवासस्थानाच्या स्वयंपाकाच्या कामाकरिता अपील शाखेच्या आस्थापनेवर दोन स्वयंपाकी पदे निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पदनि-५९१८/९११/प्र.क्र.७९/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १२ डिसेंबर, २०२२
संदर्भ - १. समक्रमांकित शासन निर्णय, दि. ०१/०८/२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक - संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ “तसेच सदरहू दोन पदे ही अस्थायी स्वरुपातील असल्याने त्यानुषंगाने वित्त विभागाकडून अस्थायी पदांच्या मुदतवाढीसंदर्भात वेळोवेळी देण्यात येणाऱ्या निर्देशानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.” याऐवजी “तसेच सदरहू दोन पदे ही अस्थायी स्वरुपातील असून त्यांची मुदत दि. २८/०२/२०२३ पर्यंत राहील. तद्नंतर वित्त विभागाकडून अस्थायी पदांच्या मुदतवाढीसंदर्भात वेळोवेळी देण्यात येणाऱ्या निर्देशानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.” असे वाचण्यात यावे.