# Page 1
जिल्हा व सत्र न्यायालय, बीड न्यायालयात नवीन अतिरिक्त न्यायाधीशांच्या नियुक्त्या झाल्याने त्यांच्या दैनंदिन न्यायीक कामकाजासाठी नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याकरीता रु. २६,०४,९३०/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. संप्रिसा- २०२२ / प्र.क्र.३७/का. ०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ नोव्हेंबर, २०२२.
संदर्भ:- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl./Comp./४४६/२०२२, दिनांक १६.०९.२०२२.
२) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक १५.११.२०२२.
३) विभागाच्या दिनांक १०.११.२०२२ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी जिल्हा व
सत्र न्यायालय, बीड न्यायालयात नवीन अतिरिक्त न्यायाधीशांच्या नियुक्त्या झाल्याने त्यांच्या दैनंदिन
न्यायीक कामकाजासाठी नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याकरीता संदर्भ क्र. १ अन्वये प्रस्ताव शासनास
सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले असून,
विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १०.११.२०२२ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात
आली आहे. यानुषंगाने जिल्हा व सत्र न्यायालय, बीड न्यायालयात नवीन अतिरिक्त न्यायाधीशांच्या
नियुक्त्या झाल्याने त्यांच्या दैनंदिन न्यायीक कामकाजासाठी नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
जिल्हा व सत्र न्यायालय, बीड न्यायालयात नवीन अतिरिक्त न्यायाधीशांच्या नियुक्त्या झाल्याने
त्यांच्या दैनंदिन न्यायीक कामकाजासाठी नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याकरीता रु. २६,०४,९३०/
(अक्षरी रु. सव्वीस लक्ष चार हजार नऊशे तीस फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संप्रिसा- २०२२/प्र.क्र.३७/का. ०७
२. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८.२०१७ व
०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय
विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७
संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२
मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3