# Page 1
सावनेर, जिल्हा नागपूर येथील दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ठ स्तर सावनेर यांना "कार्यालय प्रमुख" व "आहरण व संवितरण अधिकारी" घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डीडीओ २०२२/प्र.क्र.२३६/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ३० नोव्हेंबर, २०२२
वाचा १ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांकः सीआरसी २११७/प्र.क्र.१८०/का.१२, दिनांक ०९ फेब्रुवारी, २०२२ २ शासन अधिसूचना विधि व न्याय विभाग क्रमांकः सीआरसी २०२२/प्र.क्र.२३/का.बारा, दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२२ ३ शासन अधिसूचना विधि व न्याय विभाग शुद्धीपत्रक क्रमांकः सीआरसी २०२२/ प्र.क्र.२३/ का.बारा, दिनांक ०७ सप्टेंबर, २०२२ ४ प्रबंधक (निरीक्षणे १), मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांचे पत्र क्रमांक B(W)A-१२१३ of २००९, २१२१/३८३७४, दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना - उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये सावनेर, जिल्हा नागपूर येथे दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ठ स्तर याचे न्यायालय स्थापन करण्यास आणि या न्यायालयासाठी पद निर्मिती करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन अ.क्र. २ व ३ येथील शासन अधिसूचना दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२२ व ०७ सप्टेंबर, २०२२ अन्वये सावनेर, जिल्हा नागपूर येथील दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ठ स्तर यांचे न्यायालय दिनांक २४ सप्टेंबर, २०२२ पासून कार्यान्वित झाले आहे. यास्तव, संदर्भाधीन दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०२२ रोजीच्या पत्रान्वये प्रबंधक, निरीक्षणे (१), मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांनी केलेल्या विनंतीस अनुलक्षून दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ठ स्तर सावनेर, जिल्हा नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:डीडीओ २०२२/प्र.क्र.२३६/का.१२
शासन निर्णय सावनेर, जिल्हा नागपूर येथे स्थापन करण्यात आलेल्या दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ठ स्तर या न्यायालयासाठी महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील नियम क्रमांक १५(३) व १५६ अन्वये दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ठ स्तर सावनेर, जिल्हा नागपूर यांना "कार्यालय प्रमुख" तसेच, “आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तिय बाबींपुरतेच मर्यादीत राहतील.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग २, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग पहिला, उप विभाग एक, अनुक्रमांक तीन येथे नमूद नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक विभागांस प्रदान करण्यास आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे..