# Page 1
विधि व न्याय विभाग, नागपूर या कार्यालयासाठी रु.२,०००/- स्थायी अग्रीमाची रक्कम मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी-२०२२/प्र.क्र. १७८ / का.२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १८ ऑगस्ट, २०२२.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५.
२) कक्ष अधिकारी, विधि व न्याय विभाग, नागपूर कार्यालय यांचे पत्र क्र.
इएसटी-१११५/प्र.क्र.२८/२०१५/७२५, दिनांक १३/०७/२०२२.
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये कक्ष अधिकारी, विधि व न्याय विभाग, नागपूर कार्यालय, नागपूर यांनी सदर कार्यालयासाठी स्थायी अग्रीमाची रक्कम मंजूर करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासन सादर केला होता. संदर्भ क्र. १ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार विधि व न्याय विभाग, नागपूर कार्यालयासाठी रु. २,०००/- स्थायी अग्रीमाची रक्कम मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
विधि व न्याय विभागाच्या नागपूर कार्यालयाच्या सर्व प्रकारच्या आकस्मिक व किरकोळ खर्चाची पूर्तता / तरतूद करण्यासाठी सह सचिव, विधि व न्याय विभाग, नागपूर यांना रु. २,०००/- इतका स्थायी अग्रीम वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/ २०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मध्ये नमूद तरतुदीनुसार व त्यामध्ये उध्दत केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग-१, उप विभाग-२ मधील अ.क्र.
१२ नियम क्र. ५६ अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2