# Page 1
उच्च न्यायालय, मुंबई व त्यांचे खंडपीठ नागपूर व औरंगाबाद येथे LAN based Bio-Metric Attendance System कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक७ All in one PC खरेदी करण्याकरिता रु.३,८५,०००/- इतक्या रकमेच्याप्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणे व निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. बायोमे-२०१९/प्र. क्र. २५/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ६ मे, २०२२.
वाचा :- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र. Com./Sec.१६३/२०१८, दिनांक१०.१२.२०१८.Com./ Sec.५०/२०१९, दिनांक ८. ७. २०१९ २) दिनांक २२.०८.२०१९ रोजीच्या विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
३) शासन निर्णय, समक्रमांक, विधि व न्याय विभाग, दिनांक ०३.०९.२०१९.
४) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Com./Sec.१३/२०२१, दिनांक १२.०३.२०२१.
५) दिनांक १७.०६.२०२१ रोजीच्या विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
६) शासन निर्णय, समक्रमांक, विधि व न्याय विभाग, दिनांक ०३.१२.२०२१.
७) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा,मुंबई यांचे पत्र क्र.Com./Sec.१९/२०२२, दिनांक १३.०४.२०२२.
प्रस्तावना : केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, अपील शाखा, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी
उच्च न्यायालय, मुंबई व त्यांचे खंडपीठ नागपूर व औरंगाबाद येथे LAN based Bio-Metric
Attendance System कार्यान्वित करण्याकरिता रु. १७,००,८४०/- इतक्या रकमेचा प्रस्ताव संदर्भ १
अन्वये शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास दिनांक २२.०८.२०१९ रोजीच्या प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली. त्यानुसार संदर्भ क्र. ३ अन्वये
रु. १७,००,८४०/- इतक्या रकमेस LAN based Bio-Metric Attendance System कार्यान्वित
करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भ क्र. ४ अन्वये मा. उच्च
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बायोमे-२०१९/प्र.क्र.२५/का. ०७
न्यायालयाने रु. २५,१४,५०४/- इतक्या रकमेचा सुधारीत प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला
होता. त्यास संदर्भ क्र. ५ अन्वये विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने मान्यता दिली. त्यानुसार
संदर्भ क्र. ६ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. परंतु दिनांक ३१.०३.२०२२ पर्यंत ७ All in
one PC खरेदी प्रक्रिया पूर्ण करता आली नाही. त्यामुळे आता संदर्भ क्र. ७ अन्वये रु. ३,८५,०००/
इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार मा. उच्च
न्यायालयास निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व त्यांचे खंडपीठ नागपूर व औरंगाबाद येथे LAN based Bio
Metric Attendance System कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक ७ All in one PC खरेदी
करण्याकरिता रु. ३,८५,०००/- (अक्षरी रु तीन लक्ष पंच्याऐंशी हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या
प्रस्तावासया शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. LAN based Bio-Metric Attendance System कार्यान्वित करण्याकरिता आवश्यक सामुग्री
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार शासनाच्या विहित पध्दतीने करण्यात यावी. तथापि, ज्या वस्तू GeM पोर्टलवर उपलब्ध
नसतील अथवा पुरवठादार त्या ठिकाणी पुरवठा करण्यास तयार नसेल तर अशा वस्तू खरेदीदाराने
दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील विहित कार्यपध्दतीचा व तरतुदींचा अवलंब करुन
खरेदी करावी.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय
विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली
१७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
४. LAN based Bio-Metric Attendance System कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक ७ All in one
PC खरेदी करण्याकरिता रु.३,८५,०००/- इतका निधी महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई ( जे ०००२ )
यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग - २ मधील अ. क्र. २७ (अ)
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बायोमे-२०१९/प्र.क्र.२५/का. ०७
नियम क्र. ७६ मधील २ व ३ या अटींच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमुन्यात त्वरीत शासनास सादर करावे.
७. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे. त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात
यावे.