# Page 1
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, अपिल शाखा (रिट सेल), उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या कार्यालयाकरिता नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या रु.१,००,६४,३००/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संप्रिसा- २०१८/प्र.क्र.४७/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ जानेवारी, २०२२.
वाचा :-१) सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपिल शाखा (रिट सेल), मुंबई यांचे पत्र क्र. आस्था/संगणक मागणी/५८९६/२०२०, दिनांक १५.१२.२०२०.
२) सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपिल शाखा (रिट सेल), मुंबई यांचे पत्र क्र. आस्था/ १२३०/२०२१, दिनांक १०.०२.२०२१.
३) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक १९.०३.२०२१
४) सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपिल शाखा (रिट सेल), मुंबई यांचे पत्र क्र. आस्था/९४९५/२०२१, दिनांक ३०.१०.२०२१.
५) विभागाच्या दिनांक १७.१२.२०२१ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, अपिल शाखा (रिट सेल), उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्यामार्फत संदर्भ क्र. १ अन्वये नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.
तदनंतर मा. उच्च न्यायालयाने संदर्भ क्र. २ अन्वये सुधारीत प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक१७.१२.२०२१ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपिल शाखा (रिट सेल), मुंबई या कार्यालयाकरिता नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, अपिल शाखा (रिट सेल), उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या कार्यालयाकरिता नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या रु.१,००,६४,३००/- (अक्षरी रु. एक कोटी चौसष्ट हजार तीनशे फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावासया शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा- २०१८/प्र.क्र. ४७/का. ०७
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२०१/२०२१/ व्यय-५, दिनांक २४.१२.२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.