# Page 1
धर्मादाय संघटनेच्या आस्थापनेवरील गट-अ या संवर्गातील पदांवरील पदोन्नतीसाठी शिफ़ारस करण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समितीचे पुनर्गठन करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. :- सीएचए-२०१६/प्र.क्र.१८४/का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:- २९ मार्च, २०२२.
पहा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएचए-२०१६/प्र.क्र.१८४/का.१, दि.१७.०७.२०१७.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र:एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/का.१२ दि.०१.०८.२०१९.
प्रस्तावना:
संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये, धर्मादाय संघटनेच्या आस्थापनेवरील गट-अ च्या
संवर्गातील पदांवर पदोन्नती देण्यासाठी निवडसूची तयार करण्याकरीता विभागीय पदोन्नती
समिती गठित करण्यात आली होती. तथापि, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. २ च्या
शासन निर्णयान्वये, राज्य शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांना पदोन्नती देण्याकरिता
अनुसरावयाच्या कार्यवाहीबाबतची एकत्रित मार्गदर्शक तत्त्वे विहित करण्यात आली आहेत.
सदर शासन निर्णयामध्ये विभागीय पदोन्नती समितीची रचना करताना, अनुसरावयाची
मार्गदर्शक तत्त्वेही समाविष्ट आहेत.
त्यानुसार, उपरोक्त संदर्भ क्र. २ मधील सूचना विचारात घेऊन, धर्मादाय संघटनेच्या
आस्थापनेवरील गट-अ च्या संवर्गातील सर्व पदांसाठी पदोन्नतीचे प्रस्ताव विचारात घेऊन,
पदोन्नतीसाठी पात्र अधिकाऱ्यांची निवडसूची तयार करणे व त्यांच्या पदोन्नतीसाठी सक्षम
प्राधिकाऱ्याकडे शिफ़ारस करण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समितीमध्ये सुधारणा / पुर्नरचना
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये, धर्मादाय संघटनेच्या आस्थापनेवरील गट-अ च्या
संवर्गातील सर्व पदांसाठी पदोन्नतीचे प्रस्ताव विचारात घेऊन, पदोन्नतीसाठी पात्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीएचए-२०१६/प्र.क्र.१८४/का.१
अधिकाऱ्यांची निवडसूची तयार करणे व त्यांच्या पदोन्नतीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्याकडे
शिफ़ारस करण्यासाठी गठित करण्यात आलेल्या विभागीय पदोन्नती समितीचे पदनामनिहाय
खालीलप्रमाणे पुनर्गठन करण्यात येत आहे.
१) प्रधान सचिव व विधि परामर्शी - अध्यक्ष
२) धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सदस्य
३) सह सचिव / उप सचिव (कार्या - १ ) सदस्य
४) सह सचिव/उप सचिव (विधि व न्याय विभाग) मागासवर्गीय प्रतिनिधी तथा सदस्य
५) अवर सचिव/कार्यासन अधिकारी (कार्या - १ ) सदस्य सचिव
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.