# Page 1
e-Courts प्रकल्प Phase -II अंतर्गत जिल्हा न्यायालये व सत्र न्यायालयांना ८०१२ All in one PC खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. संगणक-२०२१/प्र.क्र.२३/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ ऑक्टोबर, २०२२.
संदर्भ :- १) माहिती तंत्रज्ञान विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०१.०८.२०११.
२) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl/Comp./९०८/२०२१, दिनांक १३.०५.२०२१.
३) समक्रमांकाचे दिनांक ०९.१२.२०२१ रोजीचे शासन पत्र.
४) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl/Comp./२०८/२०२२, दिनांक ०४.०३.२०२२.
५) दिनांक ११.०८.२०२२ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : जिल्हा न्यायालये व सत्र न्यायालयांना e-Courts प्रकल्प Phase-II अंतर्गत All in one PC सन २०१६ मध्ये उपलब्ध करुन देण्यात आले होते. तथापि, शासनाच्या दिनांक १ ऑगस्ट, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये संगणक साहित्य व इतर हार्डवेअर सामुग्री यांचा कार्यकाल हा पाच वर्षांकरिता निश्चित करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने सन २०१६ या वर्षांत वितरीत करण्यात आलेले ८०१२ All in one PC चा कार्यकाल संपुष्टात आल्याने त्याऐवजी नवीन ८०१२ All in one PC उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक २ नुसार मा. उच्च न्यायालयाकडून प्राप्त झाला होता. दिनांक ११.०८.२०२२ रोजी झालेल्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीत सदर ८०१२ All in one PC खरेदीकरिता रु. ५४,९४,२६,८४६/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली आहे.
यानुषंगाने संदर्भ क्र. ४ नुसार प्रस्तावित केल्याप्रमाणे जिल्हा न्यायालये व सत्र न्यायालयांना ८०१२ All in one PC खरेदीकरिता रु.५४,९४,२६,८४६/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
e-Courts प्रकल्प Phase-II अंतर्गत जिल्हा न्यायालये व सत्र न्यायालयांना सन २०१६ या वर्षांत वितरीत करण्यात आलेले ८०१२ All in one PC चा कार्यकाल संपुष्टात आल्याने त्याऐवजी नवीन ८०१२ All in one PC खरेदी करण्याकरीता रु. ५४,९४,२६,८४६/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संगणक-२०२१/प्र.क्र.२३/का.०७
२. सदर आदेश दिनांक ११.०८.२०२२ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीच्या कार्यवृत्तान्वये तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग २ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ मधील २ व ३ या अटींच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली "१७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत खर्च भागविण्यात येईल.
५. या प्रयोजनासाठीचा खर्च भागविण्यासाठी आवश्यक असलेला निधी उपलब्ध होण्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत असून, निधी वितरणाबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3