# Page 1
ग्रामन्यायालय देवळी, जिल्हा वर्धा या ग्रामन्यायालयासाठी कार्यालय प्रमुख, आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डीडीओ २०२२/प्र.क्र.९७ (७)/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०९ जून, २०२२
वाचा १ शासन अधिसूचना विधि व न्याय क्रमांक: ग्रामन्या २५१५/प्र.क्र.७१/का. बारा, दिनांक ०५ ऑगस्ट, २०१९ २ शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक सीआरसी २००९/प्र.क्र.३७/का.१२, दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०१२ ३ प्रबंधक (निरीक्षणे १), मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांचे पत्र क्रमांक B(W)A-१९०९ of २००९/ १०७८/१६५६३, दिनांक २३ मे, २०२२
प्रस्तावना उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील दिनांक ०५ ऑगस्ट, २०१९ रोजीच्या शासन अधिसुचनेअन्वये वर्धा जिल्ह्यातील देवळी येथे ग्राम न्यायालय स्थापन करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. २ येथे नमूद दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०१२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यात स्थापन करण्यात येणा-या एकूण २५ ग्राम न्यायालयांसाठी पद निर्मिती करण्यात आली आहे. जिल्हा न्यायालय वर्धा यांनी देवळी ग्राम न्यायालयासाठी न्यायाधिकारी, ग्राम न्यायालय देवळी (दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर तथा प्रथम वर्ग न्यायदंडाधिकारी वर्धा) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी आणि प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधिश वर्धा यांना योजनेचे नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची विनंती मा.उच्च न्यायालय मुंबई यांचेमार्फत केली आहे. त्या अनुषंगाने न्यायाधिकारी ग्राम न्यायालय देवळी, जिल्हा वर्धा यांना वर्धा येथील ग्राम न्यायालय देवळी या ग्राम न्यायालयासाठी ग्राम न्यायालय योजनेचे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून आणि प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधिश वर्धा यांना ग्राम न्यायालय देवळी यांचेसाठी ग्राम न्यायालय योजनेचे नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय देवळी, जिल्हा वर्धा येथे ग्राम न्यायालय कायदा २००८ अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या ग्रामन्यायालयासाठी महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील नियम क्रमांक १५ (३) व १५६ अन्वये न्यायाधिकारी, ग्राम न्यायालय देवळी, जिल्हा वर्धा यांना "कार्यालय प्रमुख" तसेच, “आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, या ग्राम न्यायालयांसाठी प्रमुख जिल्हा व सत्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:डीडीओ २०२२/प्र.क्र.९७(७)/का.१२
न्यायाधिश वर्धा यांना "नियंत्रक अधिकारी " म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तिय बाबींपुरतेच मर्यादीत राहतील.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग २, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग पहिला, उप विभाग एक, अनुक्रमांक तीन येथे नमूद नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक विभागांस प्रदान करण्यास आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.