# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
केज, जिल्हा बीड येथे नवीन न्यायालयीन इमारत बांधण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक, क्र.सीसीबी-१११६/प्र.क्र.१८/का-१३
मादाम कामाम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ जुलै, २०२२
पहा : विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र. सीसीबी-१११६/प्र.क्र.११८/का-१३, दिनाक १७ जानेवारी, २०१७.
शासन शुध्दिपत्रक :
सदर शासन निर्णयातील शासन निर्णय या परिच्छेदाखालील विवरणामध्ये कामाचे
नाव, आवश्यक बाबी या रकान्यामध्ये क्र. १ मधील ब येथे “पहिला व दुसऱ्या मजल्याचे
बांधकाम” च्या ऐवजी “पहिल्या मजल्याचे बांधकाम” असे वाचावे.
# Page 2