# Page 1
सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली या कार्यालयातील गट-ब (अराजपत्रित) आणि गट-क मधील पदांवर पदोन्नती देण्यासाठी गठित “विभागीय पदोन्नती समिती" चे पुनर्गठन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सवदि-२३२१/प्र.क्र.७७/कार्यासन-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२
दिनांक :- १७ ऑगस्ट, २०२२
वाचा :– विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.०६.०८.२०२१
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०१.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्य शासकीय
अधिकारी / कर्मचारी यांना पदोन्नती देण्याबाबत मार्गदर्शक तत्वे विहीत करण्यात आलेली आहेत.
त्याअनुषंगाने, दि.०६.०८.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च
न्यायालय, नवी दिल्ली या कार्यालयातील गट-ब (अराजपत्रित) आणि गट-क मधील पदावर
पदोन्नती देण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समिती गठित करण्यात आलेली आहे. सदर समितीमधील
अधिकाऱ्यांची पदोन्नती झाल्याने व त्यांच्या पदनामात बदल झाल्याने सदर समितीचे पुनर्गठन
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या सरकारी वकील कार्यालय, सर्वोच्च
न्यायालय, नवी दिल्ली या कार्यालयातील गट-ब (अराजपत्रित) आणि गट-क संवर्गातील पदांवर
पदोन्नती देण्यासाठी उपर्निदिष्ट शासन निर्णय दि.०६.०८.२०२१ चे अधिक्रमन करुन खालीलप्रमाणे
सुधारित विभागीय पदोन्नती समितीचे पुनर्गठन करण्यात येत आहे. :
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीवरील पदनाम |
| १ | सह सचिव / उप सचिव (कार्यासन-८) | अध्यक्ष |
| २ | सह सचिव / उप सचिव (प्रशासन) | सदस्य |
| ३ | प्रारुपकार-नि-सहसचिव | सदस्य (मागासवर्गीयांचे प्रतिनिधी) |
| ४ | अवर सचिव (प्रशासन) | सदस्य |
| ५ | कार्यासन अधिकारी (कार्यासन-८) | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सवदि-२३२१/प्र.क्र.७७/कार्यासन-८