# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व त्याची नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठे करिता १५ कलर प्रिंटर्स व ८ हाय स्पीड लाईन प्रिंटर्स खरेदीच्या रुपये २९,४१,५००/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. प्रिंटर्स- २०२२ / प्र. क्र.२५/का. ०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २ जून, २०२२.
वाचा :- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र. Com./Sec./३७/२०२१, दिनांक २३.११.२०२१.
२) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक १४.१२.२०२१.
३) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील
शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र. Com./Sec./१०/२०२२, दिनांक २३.०२.२०२२.
४) विभागाच्या दिनांक २०.०५.२०२२ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, मा. उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी
संदर्भ क्र. १ अन्वये १५ कलर प्रिंटर्स व ८ हाय स्पीड लाईन प्रिंटर्स खरेदी करण्याचा प्रस्ताव शासनास
सादर केला होता. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने काही मुद्दांबाबतची माहिती सादर करण्यास संदर्भ क्र.
३ अन्वये मा. उच्च न्यायालयास कळविण्यात आले. यानुषंगाने मा. उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
यांनी संदर्भ क्र. ३ अन्वये उपस्थित करण्यात आलेल्या मुहांची माहितीसह प्रस्ताव शासनास सादर केला
आहे. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले असून, विभागाच्या
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक २०.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे.
यास्तव मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व त्याची नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठे करिता १५ कलर प्रिंटर्स व
८ हाय स्पीड लाईन प्रिंटर्स खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: प्रिंटर्स - २०२२/प्र.क्र.२५/का. ०७
शासन निर्णय :
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व त्याची नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठे करिता १५ कलर प्रिंटर्स व
८ हाय स्पीड लाईन प्रिंटर्स खरेदी करण्याच्या रु. २९,४१,५००/- (अक्षरी रु. एकोणतीस लक्ष एकेचाळीस
हजार पाचशे फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८.२०१७ व
०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने करण्यात
यावी.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय
विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली
१७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप
विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3