# Page 1
धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील धर्मादाय उप आयुक्त, गट-अ या पदावर निव्वळ तात्पुरत्या पदोन्नतीने नियुक्ती व पदस्थापना करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन आदेश क्र:-सीएचए-२०१९/प्र.क्र.९९/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई ४०००३२.
दिनांक-१९ सप्टेंबर,२०२२.
शासन आदेश
विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक धर्मादाय आयुक्त,गट-अ (राजपत्रित) या निम्न संवर्गामध्ये कार्यरत असणाऱ्या खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना पे मॅट्रिक्स एस-२३: ६७७००-२०८७०० या वेतनश्रेणीतील धर्मादाय उप आयुक्त,गट-अ या संवर्गातील प्रत्यक्ष रिक्त असलेल्या पदावर खाली नमूद करण्यात आलेल्या अटींच्या अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे पद व ठिकाण |
| १ | श्री.मोहन द. गाडे | धर्मादाय उप आयुक्त,जळगाव |
----------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्याला धर्मादाय उप आयुक्त, गट-अ या पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नतीने देण्यात आलेली नियुक्ती ही खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे: i. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि. २५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग/१६-ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
तसेच, दि.०७ मे,२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
ii. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
iii. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपातील असून ती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन देण्यात येत आहे. तसेच, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेने सदर पदोन्नती/ निवडसूची नियमित केल्यानंतर पदोन्नतीच्या पदावर सेवाज्येष्ठता व अन्य सेवाविषयक लाभ मिळण्यास पदोन्नत अधिकारी पात्र ठरतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: सीएचए-२०१९/प्र.क्र.९९/का.१
३. धर्मादाय उप आयुक्त, गट-अ या पदावर तात्पुरती पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांनी हे आदेश निघाल्याच्या तारखेपासून तीस दिवसामध्ये धर्मादाय उप आयुक्त, जळगाव या पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे, अन्यथा त्यांना यामध्ये स्वारस्य नाही असे समजून नियमानुसार पुढील कार्यवाही करण्यात येईल.