# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
पालम, जिल्हा परभणी येथील नवीन
न्यायालयीन इमारतीकरीता अतिरिक्त कामे करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. सीसीबी-११२२/प्र.क्र.१३२/का-१३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- १७ नोव्हेंबर, २०२२
पहा :- १) मा.प्रबंधक (निरिक्षणे-२), मा.उच्च न्यायालय, अपिल शाखा, मुंबई यांचे क्र. बी (डब्ल्यू)६०५७/२००८(२७)/१४८७/२४४६८, दिनांक २५ जुलै, २०२२ चे पत्र.
२) जिल्हा व सत्र न्यायालय, परभणी यांचे जा.क्र.आस्था/प्रशा/२०५४/२०२२, दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना:
उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.१ च्या पत्रान्वये, पालम, जिल्हा परभणी येथे नवीन न्यायालयीन इमारतीकरिता अतिरिक्त बांधकामे करण्याबाबतचा प्रस्ताव मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्याकडून शासनास सादर करण्यात आला होता. सदरहू प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : पालम, जिल्हा परभणी येथे नवीन न्यायालयीन इमारतीकरिता खालील कामे करण्याकरिता रु.२,२०,६२,०००/- (रुपये दोन कोटी वीस लक्ष बासष्ठ हजार फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चाच्या कामास (खाली नमूद केलेल्या विगतवारीनुसार) या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------
| अ.क्र | तपशिल | प्रशासकीय मान्यता रक्कम रुपयांत |
| १ | संरक्षक भिंत व भूसपाटीकरण | १,१२,०७,४४८/ |
| २ | ड्रेन | ३२,९३,८३६/ |
| ३ | वाहनतळ | १७,०३,६९०/ |
| ४ | ध्वजस्तंभ | ५,९४,७४१/ |
| ५ | सुरक्षारक्षक कॅबिन | ७,८०,२६४/ |
| ६ | बाग-बगीचा | ५,००,०००/ |
| ७ | वस्तू व सेवा कर | २१,६९,५९७/ |
| ८ | बाहृय विद्युतिकरण | ९,०३,९९९/ |
| ९ | रॉयल्टी चार्जेस | ७,९४,०५१/ |
| १० | क्वालीटी कंट्रोल चार्जेस | १,१४,५५०/ |
|  | एकूण | २,२०,६२,१७६/ |
|  | म्हणजेच | २,२०,६२,०००/ |
---------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीबी-११२२/प्र.क्र.१३२/का-१३
२. ही प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता देत असताना मा. प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, परभणी यांच्या सहमतीने तरतूदी अंतीम करण्यात याव्यात.
३) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
४) सदर कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व कामांसाठी एकत्र एकच निविदा काढण्यात यावी.
५) काम सुरू करण्यापुर्वी सर्व संबंधित स्थानिक संस्था / प्राधिकरणे यांची मान्यता घेण्यात यावी.
६) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७/ तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
७) सावर्जनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र.बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दिनांक ७ जुलै, २०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
८) सदर कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्टीने विशेष दक्षता घेण्यात यावी.
९) अंदाजपत्रकीय कामात बदल होणार नाही.
१०) सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अभियंत्यांनी तोंडी दिलेल्या सूचनांच्या आधारावर कामाच्या व्याप्तीत बदल किंवा नवीन कामे समाविष्ट करु नये.
११) नवीन कामांचा समावेश करावयाचा झाल्यास किंवा व्याप्तीत बदल करावयाचा झाल्यास, याबाबत लेखी आदेश प्राप्त करुन विहित मुदतीत व पद्धतीने सदर कामांना मंजूरी घेण्याची कार्यवाही करावी. अन्यथा संबंधित अधिकाऱ्यावर जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल.
३. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र.एच-८, ४०५९ सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च-०१, कार्यालयीन इमारती - ०५१, बांधकाम-पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, ( ०३) न्यायदान (केंद्रपुरस्कृत योजना-राज्य हिस्सा), (०३) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम), ५३- मोठी बांधकामे (४०५९ ०६७२) व (२१) न्यायदान (केंद्रपुरस्कृत योजना केंद्र हिस्सा), (२१) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम), ५३- मोठी बांधकामे (४०५९ १२२२)" या लेखाशीर्षाखालील मंजूर नियतव्ययातून त्या-त्या आर्थिक वर्षात खर्ची टाकण्यात यावा. मात्र, अर्थसंकल्पात तरतूद केल्याशिवाय कामास सुरुवात करण्यात येऊ नये.
४. हे आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक, क्र.संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये मा. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम, प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांनी दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेनुसार तसेच, नियोजन विभाग, परिपत्रक, क्र.ससमा-२०१०/प्र.क्र.४८/भाग १/का-१४६१, दिनांक ११ जून, २०१८ मध्ये नमूद केल्यानुसार विभागास असलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीबी-११२२/प्र.क्र.१३२/का-१३
सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४ अनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.