# Page 1
सहायक धर्मादाय आयुक्तगट, -अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्या २०२२ महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन आदेश क्र.:- सीएचए-२०२२/प्र.क्र.९७/कार्या-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ ऑक्टोबर, २०२२.
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) (दोन) व (५) मधील तरतूदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी दिलेल्या निदेशानुसार खालील तक्त्यात नमूद धर्मादाय संघटनेतील सहायक धर्मादाय आयुक्त, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची त्यांच्या विनंतीनुसार बदलीने पदस्थापना त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ ३ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव पदनाम | सध्याचे कार्यरत/नेमून दिलेले ठिकाण | बदलीनंतर पदस्थापनेचे पद व ठिकाण |
| १ | २ |  | ३ |
| १. | श्री.र. पां. धायतडक, सहायक धर्मादाय आयुक्त | भंडारा | सहायक धर्मादाय आयुक्त, हिंगोली |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
२. संबंधित विभागप्रमुखांनी बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यास त्यांच्या सध्याच्या पदावरून कार्यमुक्त करुन, त्यांना नवीन नेमणूकीच्या जागी रुजू होण्यास सांगावे.
३. उपरोक्त तक्त्यात नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यानी नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित कालावधीत रूजू व्हावे व पदभार स्विकारल्याचा अहवाल धर्मादाय आयुक्त कार्यालयामार्फ़त शासनास सादर करावा.
४. उपरोक्त तक्त्यात नमूद केलेल्या अधिकाऱ्याची विनंती बदली असल्याने त्यांना बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरीता पदग्रहण अवधी, बदली अनुदान, प्रवास खर्च, दैनिक भत्ता व इतर अनुषंगिक सवलतीचा लाभ देय राहणार नाही.
५. तसेच उपरोक्त तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांच्या बदलीने रिक्त होणाऱ्या सहायक धर्मादाय आयुक्त, भंडारा या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार देण्याबाबत विभागप्रमुखांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
# Page 2