# Page 1
महानगर दंडाधिकारी, मुंबई येथील इमारतीमधील उद्वाहन डक्टचे बांधकाम पाडून (Demolition of Lift) त्याजागी भिंत बांधण्याकरीता निधी उपलब्ध करुन देणे व वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०१२२/३३/प्र.क्र.४ / कार्यासन११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ६ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा:-१) मुख्य महानगर दंडाधिकारी, मुंबई यांचे आदेश क्र.२१२०/२०२१, दि.१४/१२/२०२१
२) मुख्य महानगर दंडाधिकारी, मुंबई यांचे पत्र क्र.१२२८/२०२२, दि.७/६/२०२२
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पूरक-२०२२/प्र.क्र.६६/अर्थ-३,दि.२९/८/२०२२
प्रस्तावना:
मुख्य महानगर दंडाधिकारी, मुंबई येथील इमारतीमधील उद्वाहन डक्टचे बांधकाम पाडून (Demolition of Lift) त्याजागी भिंत बांधण्याकरीता रु.१०,५६, १६१/- इतक्या खर्चास संदर्भ क्र.१ येथील
आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.२ येथील पत्राद्वारे विनंती केल्यानुसार निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महानगर दंडाधिकारी, मुंबई येथील इमारतीमधील उद्वाहन डक्टचे बांधकाम पाडून (Demolition of
Lift) त्याजागी भिंत बांधण्याकरीता तसेच मुख्य महानगर दंडाधिकारी, मुंबई येथील कोर्ट नं.८ मधील
न्यायाधीशांचे चेंबर, ऑफिस व पॅसेजचे नुतनीकरण याकरीता २०१४ ०२३४ या लेखाशीर्षाखालील “२७
लहान बांधकामे" या उद्दिष्टाखाली एकूण रु.७२.९३ लक्ष इतक्या रकमेची पुरवणी मागणी विधान मंडळाच्या सन
२०२२ च्या पावसाळी अधिवेशनात मंजूर करण्यात आली आहे व वित्त विभागाने मंजूर पुरवणी मागणीपैकी ५०% निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे.
२. त्यापैकी मुख्य महानगर दंडाधिकारी, मुंबई येथील इमारतीमधील उद्वाहन डक्टचे बांधकाम पाडून
(Demolition of Lift) त्याजागी भिंत बांधण्याकरीता पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या रु.१०,५६,०००/- इतक्या निधीच्या ५०% निधी म्हणजेच रु.५,२८,०००/- (अक्षरी रुपये पाच लाख अठ्ठावीस हजार फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास व वितरणास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे .
३. सदर पुरवणी मागणी, मागणी क्र.जे-१, २०१४-न्यायदान, (००) १०७, इलाखा शहर दंडाधिकारी न्यायालये, ( ००), (००) (०१) इलाखा शहर दंडाधिकारी न्यायालये, (अनिवार्य) (२०१४०२३४) २७- लहान
बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेली आहे. त्यामुळे सदरचा निधी ज्या प्रयोजनाकरिता योजिला आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२२/३३/प्र.क्र.४/कार्यासन११
त्याच विवक्षित बाबींसाठी खर्च करणे अपेक्षित आहे. हा निधी नियंत्रक अधिकारी, मुख्य महानगर दंडाधिकारी, मुंबई (जे-००४१) यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ९०९/व्यय-५, दि.२०/९/२०२२ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.