# Page 1
ग्रामन्यायालय साक्री, जिल्हा धुळे येथील ग्रामन्यायालयासाठी कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत .
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डीडीओ २०२२/प्र.क्र.१५७/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १५ सप्टेंबर, २०२२
वाचा - १ शासन अधिसूचना विधि व न्याय क्रमांकः सीआरसी १००९/(३७)/का.बारा, दिनांक २९ सप्टेंबर, २००९ २ शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक सीआरसी २००९/प्र.क्र.३७/का.१२, दिनांक २७ सप्टेंबर, २०११ ३ शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक सीआरसी २००९/प्र.क्र.३७/का.१२, दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०१२ ४ प्रबंधक (निरीक्षणे १), मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांचे पत्र क्रमांक B(W)A-१९०९ of २००९/ १६०८/२५७३०, दिनांक ०२ ऑगस्ट, २०२२
प्रस्तावना - उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील दिनांक २९ सप्टेंबर, २००९ रोजीच्या शासन अधिसुचनेअन्वये धुळे जिल्ह्यातील साक्री येथे ग्राम न्यायालय स्थापन करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, संदर्भाधीन अ.क्र. २ येथे नमूद दिनांक २७ सप्टेंबर, २०११ व अ.क्र.३ येथे नमूद दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०१२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यात स्थापन करण्यात येणा-या एकूण २५ ग्राम न्यायालयांसाठी पद निर्मिती करण्यात आली आहे. जिल्हा न्यायालय धुळे यांनी ग्राम न्यायालयासाठी PFMS प्रणालीद्वारे निधि वितरण करण्यात येणार असल्याने दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर व न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग साक्री यांना योजनेचे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची विनंती मा.उच्च न्यायालय मुंबई यांचेमार्फत केली आहे. त्या अनुषंगाने दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर व न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग साक्री यांना धुळे येथील ग्राम न्यायालय साक्री या ग्राम न्यायालयासाठी ग्राम न्यायालय योजनेचे कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - साक्री, जिल्हा धुळे येथे ग्राम न्यायालय कायदा २००८ अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या ग्रामन्यायालयासाठी महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील नियम क्रमांक १५(३) व १५६ अन्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:डीडीओ २०२२/प्र.क्र.१५७/का.१२
न्यायाधिकारी, ग्राम न्यायालय साक्री, जिल्हा धुळे यांना "कार्यालय प्रमुख" तसेच, “आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तिय बाबींपुरतेच मर्यादीत राहतील.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग २, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग पहिला, उप विभाग एक, अनुक्रमांक तीन येथे नमूद नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक विभागांस प्रदान करण्यास आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे..