# Page 1
मा. मुंबई उच्च न्यायालय येथील ३४ कोर्ट हॉल्समधील कार्यरत अॅनालॉग साऊड सिस्टीम बदलून त्याजागी नवीन डिजिटल ऑडिओ सिस्टीम कार्यान्वीत करण्याच्या रु. २,८७,५९, १२९/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण - २०२२/प्र. क्र.३३/का. ०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १ ऑगस्ट, २०२२.
संदर्भ : :- १) प्रबंधक, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. C.S./ Heritage/१४, उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, दिनांक ०४.०१.२०२२.
२) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक ०३.०२.२०२२ व दि. २८.०३.२०२२.
३) प्रबंधक, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. C.S./
Heritage/७९७, उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, दिनांक ०५.०४.२०२२.
४) विभागाच्या दिनांक २५.०७.२०२२ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
प्रबंधक, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. १ अन्वये मा. मुंबई उच्च न्यायालय येथील ३४ कोर्ट हॉल्समधील कार्यरत अॅनालॉग साऊड सिस्टीम बदलून त्याजागी नवीन डिजिटल ऑडिओ सिस्टीम कार्यान्वीत करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. यानुषंगाने संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्याकडून काही मुद्दांबाबतची माहिती मागविण्यात आली होती.
त्यानुषंगाने संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले असून, विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक २५.०७.२०२२ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे.
यानुषंगाने मा. मुंबई उच्च न्यायालय येथील ३४ कोर्ट हॉल्समधील कार्यरत अॅनालॉग साऊड सिस्टीम बदलून त्याजागी नवीन डिजिटल ऑडिओ सिस्टीम कार्यान्वीत करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मा. मुंबई उच्च न्यायालय येथील ३४ कोर्ट हॉल्समधील कार्यरत अॅनालॉग साऊंड सिस्टीम बदलून त्याजागी नवीन डिजिटल ऑडिओ सिस्टीम कार्यान्वीत करण्याच्या रु. २,८७,५९,१२९/ (अक्षरी रु. दोन कोटी सत्याऐंशी लक्ष एकोणसाठ हजार एकशे एकोणतीस फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण - २०२२/प्र.क्र.३३/का. ०७
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.