# Page 1
मुख्य महानगर दंडाधिकारी, मुंबई येथील कोर्ट नं.८ मधील न्यायाधीशांचे चेंबर, ऑफिस व पॅसेजचे नुतनीकरणाकरीता निधी उपलब्ध करुन देणे व वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. दुरुस्ती ०४२२/३८९/प्र.क्र.६१/कार्यासन ११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ डिसेंबर, २०२२.
वाचा:-१) मुख्य महानगर दंडाधिकारी, मुंबई यांचे आदेश क्र.१२०४/२०२२, दि.३/६/२०२२
२) मुख्य महानगर दंडाधिकारी, मुंबई यांचे पत्र क्र.१२२८/२०२२, दि.७/६/२०२२ ३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक-२०२२/प्र.क्र.६६/अर्थ-३,दि.२९/८/२०२२
४) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.दुरुस्ती ०४२२/३८९/प्र.क्र.६१/कार्यासन ११, दि.६/१०/२०२२
प्रस्तावना: मुख्य महानगर दंडाधिकारी, मुंबई येथील कोर्ट नं.८ मधील न्यायाधीशांचे चेंबर, ऑफिस व पॅसेजचे नुतनीकरणाकरीता रु.६२,३६, ५२७ /- इतक्या खर्चास संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर देयके अदा करण्याकरीता निधी ऑगस्ट, २०२२ च्या विधी मंडळाच्या अधिवेशनामध्ये मंजूर करण्यात आला होता. त्यापैकी ५०% निधी दि. ६ / १० / २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. आता उर्वरित ५०% निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महानगर दंडाधिकारी, मुंबई येथील इमारतीमधील उद्वाहन डक्टचे बांधकाम पाडून (Demolition of
Lift) त्याजागी भिंत बांधण्याकरीता व मुख्य महानगर दंडाधिकारी, मुंबई येथील कोर्ट नं.८ मधील न्यायाधीशांचे
चेंबर, आफिस व पॅसेजचे नुतनीकरणाकरीता २०१४ ०२३४ या लेखाशीर्षाखालील “२७ लहान बांधकामे" या
उद्दिष्टाखाली एकूण रु.७२.९३ लक्ष इतक्या रकमेची पुरवणी मागणी विधान मंडळाच्या सन २०२२ च्या पावसाळी
अधिवेशनात मंजूर करण्यात आली आहे. वित्त विभागाने मंजूर पुरवणी मागणीपैकी ५०% निधी वितरीत
करण्यास मान्यता दिली. त्यानुसार सदर कामांकरीता रु.३१,१८,५००/- व रु.५,२८,०००/- असा एकूण रु.३६,४६,५००/- इतका निधी दि.६/१०/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. आता
मंजूर पुरवणी मागणीपैकी उर्वरित ५०% निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे.
२. त्यानुसार मुख्य महानगर दंडाधिकारी, मुंबई येथील कोर्ट नं.८ मधील न्यायाधीशांचे चेंबर, ऑफिस व पॅसेजचे नुतनीकरण्याकरीता उर्वरित रु.३१, १८,५००/- (अक्षरी रुपये एकतीस लाख अठरा हजार पाचशे फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास व वितरणास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पुरवणी मागणी, मागणी क्र.जे-१,२०१४-न्यायदान,(००) १०७, इलाखा शहर दंडाधिकारी न्यायालये, (००), (००) (०१)इलाखा शहर दंडाधिकारी न्यायालये,(अनिवार्य) (२०१४०२३४) “२७- लहान
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती ०४२२/३८९/प्र.क्र.६१/कार्यासन ११
बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेली आहे. त्यामुळे सदरचा निधी ज्या प्रयोजनाकरिता योजिला आहे
त्याच विवक्षित बाबींसाठी खर्च करणे अपेक्षित आहे. हा निधी नियंत्रक अधिकारी, मुख्य महानगर दंडाधिकारी,
मुंबई (जे–००४१ ) यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०६२/व्यय-५, दि.२३/११/२०२२ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.