# Page 1
मुखेड, जिल्हा नांदेड येथे स्थापन करण्यात आलेल्या जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय या जोडन्यायालयाऐवजी जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय मुखेड नियमित न्यायालय कार्यरत करणे आणि या न्यायालयासाठी पदनिर्मिती करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीआरसी २०१९/प्र.क्र.१४०/का.१२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०७ जुलै, २०२३
वाचा : १ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांकः पदनि २५१२/प्र.क्र.१५७/का.१२, दिनांक २७ जानेवारी, २०१५ २ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग, क्रमांक कंत्राटी २०१६/प्र.क्र.१९४/का.१२, दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०१७ ३ प्रबंधक (निरीक्षणे १), मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांचे पत्र क्रमांक बी (डब्ल्यू) ए १२४४ of २००३/१५९३/२३३१५, दिनांक १८ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना : मुखेड, जिल्हा नांदेड येथे जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायाधिश यांचे जोड न्यायालय दिनांक १२.१०.२००९ पासून अस्तित्वात आहे. मात्र, या जोड न्यायालयासाठी न्यायाधिश तसेच, कर्मचा-यांची पदे निर्माण करण्यात आलेली नव्हती. सध्या ज्या न्यायाधिशांची नेमणूक कंधार येथे करण्यात आली आहे, त्यांनाच त्यांचे स्वत:चे कर्मचा-यांसह मुखेड येथे १५ दिवस जाऊन कामकाज करावे लागत आहे.
सदर बाब प्रलंबित दाव्यांच्या संख्येसह विचारात घेऊन मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांच्या स्तरावर गठीत The Establishment of Courts Committee या समितीने मुखेड, जिल्हा नांदेड येथे अस्तित्वात असलेल्या जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय या जोड न्यायालयांऐवजी जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय मुखेड हे नियमित न्यायालय स्थापन करण्यास शासनास शिफारस केली आहे. त्या अनुषंगाने मुखेड, जिल्हा नांदेड येथे जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायाधिश यांचे जोडन्यायालयाऐवजी नियमितरित्या जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायाधिश यांचे न्यायालय स्थापन करण्याची व त्याकरीता आवश्यक पदनिर्मितीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीआरसी 2019/ प्र.क्र.140/का.12
शासन निर्णय : मुखेड, जिल्हा नांदेड येथे जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायाधिश यांचे अस्तित्वातील जोड न्यायालयाऐवजी नियमित स्वरुपात जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, या न्यायालयासाठी खाली दर्शविल्याप्रमाणे पदे निर्माण करण्यास आणि बाह्ययंत्रणेद्वारे सेवा घेण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :
जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय मुखेड
-------------------------------------------------------------------
|  | अ.क् |  |  | पदनाम |  |  | पदाची वेतनश्रेणी |  |  | नव्याने |  |  | बाह्ययंत्रणेद्वारे |  |
| र. |  |  | निर्माण | घ्यावयाच्या |
|  | केलेली पदे | सेवा |
|  | (मनुष्यबळ ) |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | जिल्हा व अतिरिक्त  |  सत्र न्यायाधिश | Pay in Judiciary Services | १ |  |
|  | अधिक्षक | एस १६ ४४९००-१४२४०० | १ |  |
| ३ | लघुलेखक ग्रेड १ | एस १७ ४७६००-१५११०० |  |  |
|  | वरिष्ठ लिपिक | एस ८ २५५००-८११०० | ३ | 1 |
| ५ | कनिष्ठ लिपिक | एस ६ १९९००-६३२०० | ५ |  |
| ६ | बेलिफ | एस ६ १९९००-६३२०० | २ |  |
|  | शिपाई | बाह्ययंत्रणेद्वारे |  | २ |
| ८ | वाहनचालक | बाह्ययंत्रणेद्वारे |  | १ |
|  | एकूण |  | १३ | ३ |
-------------------------------------------------------------------
२. सफाईगार, पहारेकरी / सुरक्षारक्षक या पदांची कामे आवश्यकतेनुसार बाह्ययंत्रणेद्वारे करुन घेण्यात यावी. बाह्ययंत्रणेद्वारे कामे करून घेताना वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांचे अनुपालन करण्यात यावे.
३. उपरोक्त नमूद पदे ही भरण्यात आलेल्या दिनांकापासून प्रथमत: दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२३ पर्यंत चालू ठेवण्यास याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत असून सदर अस्थायी पदांना दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२३ नंतर पुढील मुदतवाढ घेणे आवश्यक राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीआरसी 2019/ प्र.क्र.140/का.12
४. यासाठी होणारा खर्च संबंधित आर्थिक वर्षात निधिची तरतुद करुन "मागणी क्रमांक जे १, २०१४ - न्यायदान (००) (१०५) दिवाणी व सत्र न्यायालये (०२) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश (०२) (०१) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश (२०१४०१७२) दत्तमत" या लेखाशीर्षाखालील उद्दीष्टांसाठी अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय, मा.मंत्रीमंडळाच्या दिनांक २८ जून, २०२३ रोजीच्या बैठकीत झालेल्या मान्यतेनुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४६५/२०२२/आपुक, दिनांक ०८.०८.२०२२ व अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ६६१ / २०२३ / व्यय - ५ दिनांक ०३.०७.२०२३ अन्वये त्या विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4