# Page 1
दिवाणी न्यायाधीश कनिष्ठ स्तर व न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग, राजुर, जिल्हा अहमदनगर, यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी " म्हणून घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र.डीडीओ- ३०२३/प्र.क्र.१६६/कार्यासन ११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १४ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: संकीर्ण - १११४/११५३/ प्र.क्र.२१०/कार्यासन ११, दि.१३/०९/२०१९.
२. शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: संकीर्ण -१११४/११५३/ प्र.क्र.२१०/कार्यासन ११, दि.१४/०८/२०२३.
३.दिवाणी न्यायालय,कनिष्ठ स्तर, राजुर, अहमदनगर यांचे जा.क्र.
०७/२०२३, दि.२३/०८/२०२३.
प्रस्तावना : अहमदनगर जिल्ह्यातील राजुर येथे दिवाणी न्यायाधीश कनिष्ठ स्तर व न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग हे न्यायालय स्थापन करण्यास व त्याकरीता आवश्यक पदे निर्माण करण्यास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच
संदर्भ क्र.२ येथील अधिसूचनेन्वये सदर न्यायालय २०/०८/२०२३ पासून कार्यान्वित झाले आहे. दिवाणी न्यायालय कनिष्ठ स्तर व न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग, राजुर, अहमदनगर यांनी संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये विनंती केल्यानुसार दिवाणी न्यायाधीश कनिष्ठ स्तर व न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग, राजुर, जि. अहमदनगर यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अहमदनगर जिल्ह्यातील राजुर येथील दिवाणी न्यायालय, कनिष्ठ स्तर व न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग या न्यायालयासाठी दिवाणी न्यायाधीश, कनिष्ठ स्तर व न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग, राजुर जि. अहमदनगर यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर न्यायालयातील सर्व प्रकारची देयके कोषागारात सादर करण्यासाठी त्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
सदर आदेश वित्तीय बाबींपुरतेच मर्यादित राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: डीडीओ- ३०२३/प्र.क्र.१६६/कार्यासन ११
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, दिनांक १७/४/२०१५ मधील भाग पहिला, उप विभाग एक, अ.क्र. ३, नियम क्र. २ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम १५ (३) व १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.