# Page 1
धर्मादाय संघटनेतील धर्मादाय उप आयुक्त, गट-अ या पदावर नियमित पदोन्नती - निवडसूची सन २०२१-२२
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन आदेश क्र: सीएचए-२०१९/प्र.क्र.९९/का.१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक - २७ जुलै, २०२३
संदर्भ :- विधि व न्याय विभाग समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.१९.०९.२०२२
शासन आदेश
संदर्भिय शासन आदेशान्वये विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त धर्मादाय आयुक्त
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक धर्मादाय आयुक्त, गट-अ या संवर्गातील खालील तक्त्यात
नमूद अधिकाऱ्यांना धर्मादाय उप आयुक्त, गट-अ या संवर्गातील पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्त
पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली होती. आता, सन २०२१-२२ च्या निवडसूचीस
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून मिळालेल्या मान्यतेस अनुसरुन, खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या दिनांकापासून धर्मादाय उप आयुक्त, गट-अ या संवर्गामध्ये नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | नियमित पदोन्नतीचा दिनांक |
| (१) | (२) | (३) |
| १ | श्री. मोहन दत्तात्रय गाडे | २१.०९.२०२२ |
--------------------------------------------------
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र. २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून मा. सर्वोच्च
न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन सदर नियमित पदोन्नती व नियमित पदोन्नतीचा दिनांक देण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सीएचए-२०१९/प्र.क्र.९९/का.१
३. उपरोक्त नियमित पदोन्नत अधिका-यांनी पदोन्नतीच्या पदावरील त्यांच्या वेतन निश्चितीचा
विकल्प या आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत द्यावा. अशा प्रकारचा विकल्प न दिल्यास वेतननिश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील ११ (१) (ए) खालील
तरतूदीनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन केली जाईल.