# Page 1
मा. सर्वोच्च न्यायालय व मुंबई उच्च न्यायालय यांच्या न्याय निकालांचे सॉफ्टवेअरच्या सहाय्याने मराठीत भाषांतरीत केलेल्या प्रतींच्या तपासणीकरीता बाहययंत्रणेव्दारे मनुष्यबळ उपलब्ध करणेबाबत- शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एचसीटी-५२२३/३४४/प्र.क्र.७९/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०४ डिसेंबर, २०२३.
संदर्भ - १. समक्रमांकित शासन निर्णय, दि. २९/०८/२०२३.
२. प्रबंधक (विधि आणि संशोधन), अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
JOTI/२११६/९४२/२०२३, दि. ५/१०/२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक - उपरोक्त संदर्भाधीन दि. २९/०८/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील “बार काऊंन्सिल ऑफ महाराष्ट्र आणि गोवाव्दारे शिफारस केलेले वकील” हा शब्दप्रयोग याऐवजी “बार काऊंन्सिल ऑफ महाराष्ट्र आणि गोवाचे नोंदणीकृत वकील” असा वाचण्यात यावा.