# Page 1
मुखेड, जि. नांदेड येथील जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायाधिश यांना "कार्यालय प्रमुख " व "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- डीडीओ २०२३/प्र.क्र. १८८/का.१२
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांक :- ०६ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा :- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. सीआरसी २०१९/प्र.क्र.१४०/का-१२, दि.०७ जुलै,२०२३.
२) विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र. सीआरसी २०१९/प्र.क्र.१४०(१)/का-१२, दि.३१.०८.२०२३.
३) विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र. सीआरसी २०१९/प्र.क्र.१४०(२)/का-१२, दि.३१.०८.२०२३.
४) प्रबंधक उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे क्र.B(W)A-१२४४/२००३/१९१७/४२५९९, दि.०४ सप्टेंबर,२०२३ रोजीचे पत्र.
५) जिल्हा व सत्र न्यायालय, नांदेड यांचे पत्र जा.क्र./वि.वि./७९००/२०२३, दि.३१.०७.२०२३
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मुखेड, जि. नांदेड येथे जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय या जोडन्यायालयाऐवजी जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय नियमित न्यायालय स्थापन करण्यास आणि या न्यायालयासाठी पद निर्मिती करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन अ.क्र. २ व ३ येथील शासन अधिसूचनेन्वये दि. ०१.०९.२०२३ पासून सदर न्यायालय कार्यान्वित झाले आहे. संदर्भाधीन अ.क्र.४ व ५ येथील प्रबंधक,उच्च न्यायालय, मुंबई व जिल्हा व सत्र न्यायालय, नांदेड यांनी केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायाधिश, मुखेड, जि.नांदेड यांना " कार्यालय प्रमुख " तसेच, " आहरण व संवितरण अधिकारी " म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः मुखेड, जि.नांदेड येथे स्थापन करण्यात आलेल्या नियमित जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय या न्यायालयासाठी जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायाधिश, मुखेड, जि.नांदेड यांना " कार्यालय प्रमुख " " तसेच, " आहरण व संवितरण अधिकारी " म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय बाबीपुरतेच मर्यादित राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीओ २०२३/प्र.क्र. १८८ / का.१२
२. शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ च्या भाग पहिला, उपविभाग एक मधील अ.क्र. तीन येथे नमूद नियम क्रमांक २, अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन कार्यालय प्रमुख घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, महाराष्ट्र कोषागार अधिनियम, १९६८ च्या नियम १५(३) मध्ये करण्यात आलेल्या तरतुदीच्या अनुषंगाने आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.mahahrashtra.gov.in या
संकतेस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२३१००६१६२११२९४१२ असा आहे.
हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, SANTOSH
BASAVESHWAR
MAMADAPURE
(संतोष ममदापुरे )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत : प्रबंधक (निरिक्षणे-१/२), उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, जिल्हा व सत्र न्यायालय, नांदेड.
जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय, मुखेड, जि.नांदेड जिल्हा कोषागार अधिकारी, नांदेड उपकोषागर अधिकारी, मुखेड, जि.नांदेड कक्ष अधिकारी, (व्यय-५/विनियम/आ.पु.क)वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
कक्ष अधिकारी,का.२३, २४ व २५विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
का.१२ संग्रहार्थ.
पृष्ठ २ पैकी २