# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगासमोर दाखल प्रकरणामध्ये महाराष्ट्र शासन व शासनाच्या विभागाची /अधिकाऱ्यांची बाजू मांडण्यासाठी तात्पुरत्या स्वरूपात अधिवक्त्यांचे पॅनेल गठित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : समुप-२०२२/प्र.क्र.१६८/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ जानेवारी, २०२३.
वाचा : १) मानवी हक्क संरक्षण अधिनियम, १९९३ आणि महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोग, (कार्यपद्धती) विनियम, २०११
२) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मिटींग-२०११/(२४९)/कार्यासन-१४, दिनांक १५.०२.२०१४.
३) विधि व न्याय विभाग, शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक मिटींग-२०११/(२४९)/कार्यासन-१४, दिनांक ०५.०९.२०१४.
प्रस्तावना :
मानवी हक्क संरक्षण अधिनियम, १९९३ मधील तरतूदीनुसार राज्य मानवी हक्क आयोगामार्फत
स्वत:हून (suo-motu) तसेच, राज्य मानवी हक्क आयोगाकडे प्राप्त तक्रारीवरून चौकशी करण्यात येते.
मा.आयोगासमोरील बहुतांशी प्रकरणे ही कायद्याची तरतुदी व त्याची अंमलबजावणी या अनुषंगाने उद्भवलेली
असतात व त्यात शासनाचे विविध विभाग प्रतिवादी असतात. त्याअनुषंगाने मा. आयोगासमोरील उपस्थित
/दाखल प्रकरणामध्ये विधि विषयक बाजू योग्य व प्रभावीपणे मांडणे अभिप्रेत आहे. त्यामुळे महाराष्ट्र राज्य
मानवी हक्क आयोगाकडे दाखल प्रकरणांमध्ये महाराष्ट्र शासन व शासनाच्या विभागाच्या वतीने बाजू
मांडण्यासाठी अधिवक्त्यांचे पॅनेल गठित करण्याबाबत महाराष्ट्र विधि विषयक कामकाज नियमावली, १९८४
मधील नियमामध्ये सुधारणा करण्यात येत आहे.
दरम्यान, महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगासमोरील उपस्थित/दाखल प्रकरणामध्ये
मा. आयोगासमक्ष महाराष्ट्र शासन व शासनाच्या अधिकाऱ्यांची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरिता अंतरीम व्यवस्था
म्हणून तात्पुरत्या स्वरूपात अधिवक्त्यांचे पॅनेल गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मा. महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगासमोरील उपस्थित /दाखल प्रकरणामध्ये महाराष्ट्र शासन
व शासनाच्या विभागाची/अधिकाऱ्यांची बाजू मांडण्यासाठी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई, (मूळ शाखा/रिट सेल)
येथील खालील कार्यरत सहायक सरकारी वकील व अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता यांचे अंतरीम व्यवस्था
म्हणून तात्पुरत्या स्वरूपात पॅनेल गठित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समुप-२०२२/प्र.क्र.१६८/का.१४
-------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सहायक सरकारी वकील व अतिरिक्त सरकारी अभियोक्त्याचे नाव | शाखेचे नाव |
| १ | अॅड.एस.एच.कंकाल | रिट सेल |
| २ | अॅड.मानसी बने | रिट सेल |
| ३ | अॅड. के. एन. सोळुंके | रिट सेल |
| ४ | ॲड.ए.ए.पुरव | रिट सेल |
| ५ | ॲड.हिमांशु बी.टक्के | मूळ शाखा |
-------------------------------------------------------------------------
२. सदर पॅनेलवरील नियुक्ती ही "महाराष्ट्र विधि अधिकारी (नियुक्ती, सेवाशर्ती व मानधन) नियम, १९८४” मध्ये नमूद दिलेल्या सेवाशर्तीच्या अधीन राहील तसेच, सदर नियुक्ती उपरोक्त तक्त्यातील “सहायक सरकारी वकील व अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता” यांच्या सदर पदावरील नियुक्ती (co terminus with) अस्तित्वात असेपर्यंत राहील.
३. सदर पॅनेलवरील विधिज्ञांना संदर्भिय क्र.२ व ३ मध्ये नमूद दराने व्यावसायिक शुल्क लागू राहील जे संबंधित प्रशासकीय विभागाच्या मंजूर अनुदानातून देय राहील.
४. मा. महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगासमोरील प्रकरणामध्ये संबंधित विभागांना परस्पर सदर विधिज्ञांशी संपर्क साधून त्यांची नेमणूक करता येईल. त्यासाठी विधि व न्याय विभागाशी संपर्क करण्याची आवश्यकता नाही.
५. वरील आदेश मागे घेण्याचा/त्यात दुरुस्ती करण्याचा/ते रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवीत आहे.
# Page 3