# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
मंडणगड, जिल्हा रत्नागिरी येथील नवीन न्यायालयीन इमारत (तळमजला + ३ मजले) बांधण्याबाबत- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. सीसीबी-११२३/प्र.क्र.८७/का-१३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ ऑगस्ट २०२३
वाचा : विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: सीसीबी-११२३/प्र.क्र.८७/का-१३, दिनांक २६ जुलै २०२३
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधिन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ मधील विवरणपत्रातील
अनुक्रमांक १ येथील “मूळ इमारत (तळमजला + ४ मजले)” ऐवजी "मूळ इमारत (तळमजला + ३ मजले)” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2