# Page 1
दिवाणी न्यायाधीश ( वरिष्ठ स्तर), महाड, जिल्हा रायगड-अलिबाग यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र.डीडीओ ०९२३/प्र.क्र.१६२/कार्यासन ११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ सप्टेंबर, २०२३
वाचा : १. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: न्यास्थाप ०७२२/प्र.क्र.९५/कार्यासन ११, दि.७/७/२०२३ २. शासन ज्ञापन, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: पुरमा ०६२३/प्र.क्र.१२०/कार्यासन ११, दि.१७/८/२०२३.
३. शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्रमांक:न्यास्थाप ०७२२/प्र.क्र.९५/कार्यासन ११, दि.२३/८/२०२३ ४.मा.उच्च न्यायालयाचे पत्र क्र. B(W)१२०२/२००८/१८८९/४१८३१, दि. ३१/८/२०२३ ५. जिल्हा न्यायालय, रायगड-अलिबाग क्रमांक: प्रशा/५४७५/२०२३, दि.२८/८/२०२३
प्रस्तावना :
रायगड- अलिबाग जिल्ह्यातील महाड येथे दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ठ स्तर) हे न्यायालय स्थापन करण्यास व त्याकरीता आवश्यक पदे निर्माण करण्यास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये सदर न्यायालयासाठी लाक्षणिक
पुरवणी मागणीद्वारे विधानमंडळात मंजूर झालेला निधी वितरीत करण्यात आला आहे. तसेच संदर्भ क्र.३ येथील अधिसूचनेनुसार सदर न्यायालय २६/८/२०२३ पासून कार्यान्वित झाले आहे. जिल्हा न्यायालय, रायगड-अलिबाग यांनी संदर्भ क्र.५ च्या पत्रान्वये विनंती केल्यानुसार दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ठ स्तर), महाड, जि. रायगड- अलिबाग यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : रायगड-अलिबाग जिल्ह्यातील महाड येथील दिवाणी न्यायालय (वरिष्ठ स्तर) या न्यायालयासाठी दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ठ स्तर), महाड, जि.रायगड-अलिबाग यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांना सदर न्यायालयातील सर्व प्रकारची देयके कोषागारात सादर करण्याकरीता प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
सदर आदेश वित्तीय बाबीपुरतेच मर्यादित राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीओ ०९२३/प्र.क्र.१६२/कार्यासन ११
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, दिनांक १७/४/२०१५ मधील भाग - पहिला, उप विभाग एक, अ.क्र.३, नियम क्र.२ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम १५ (३) व १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.