# Page 1
राज्यातील जिल्हा व अधिनस्त न्यायालयांमध्ये प्रलंबित खटल्यांची माहिती नोंदणी करीता ७९५ Data Entry Operators च्या सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे ३ वर्षाकरीता घेण्याच्या अनुषंगाने Data Entry Operators ची एकूण ७९५ काल्पनिक पदे निर्माण करुन त्या सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. कंत्राटी -२०२०/प्र.क्र.०४/कार्या.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १६ जानेवारी, २०२३.
वाचा:- १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१३/प्र.क्र.११२/१३/वि.सु.-१,दि. ०२.१२.२०१३.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि ०६१७/प्र.क्र.२०/आ.पु.क., दि. ०९.०६.२०१७.
३) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे दिनांक १५.०१.२०२० व १८.०७.२०२२ चे पत्रे.
४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०२२/प्र.क्र. १५/आ.पु.क्र., दि. २७.०४.२०२२.
५) वित्त विभागाचे बैठकीचे इतिवृत्त क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.३८/आपुक, दि. १२.१२.२०२२.
६) वित्त विभागाचे बैठकीचे इतिवृत्त क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र. ४८/ आपुक, दि. ३०.१२.२०२२.
प्रस्तावना : मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या ई-कमिटीमार्फत Case Information System (CIS)
सॉफ्टवेअर तयार करण्यात आले असून, न्यायालयीन प्रकरणांची सद्यस्थिती व अचूक तपशील
समजण्यासाठी CIS चा उपयोग होणार आहे. ई-कोर्ट प्रकल्पांतर्गत न्यायालयीन कामकाजात
देखील ऑनलाईन प्रणालींचा वापर वाढत आहे. मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दि. ०१.०१.२०२२ पासून
शासनामार्फत दाखल करण्यात येणारी सर्व न्यायालयीन प्रकरणे/याचिका ई-फाईलिंग प्रणालीद्वारे
दाखल करण्यात यावीत असे निदेश दिले आहेत. त्यानुसार विभागाचे शासन परिपत्रक दिनांक
२०.१२.२०२१ अन्वये सूचित केले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कंत्राटी -२०२०/प्र.क्र.०४/कार्या.०७
यानुषंगाने मा. उच्च न्यायालयाने प्रस्तावित केल्यानुसार Case Information System
(CIS) प्रणालीवर प्रलंबित प्रकरणांच्या नोंदी घेण्यासाठी ७९५ Data Entry Operators ची पदे
बाह्ययंत्रणेद्वारे भरण्याकरिता मान्यता देण्याबाबत व याकरिता होणारा वार्षिक रुपये
१९,०८,००,०००/- याप्रमाणे ३ वर्षाकरीता येणाऱ्या रुपये ५७,२४,००,०००/- इतक्या खर्चाच्या
प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सचिव उप समितीच्या दिनांक ०९.१२.२०२२ च्या बैठकीत व उच्चस्तरीय सचिव समितीने
दिनांक १३.१२.२०२२ च्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार राज्यातील जिल्हा व अधिनस्त
न्यायालयांमध्ये प्रलंबित खटल्यांची माहिती नोंदणी करीता ७९५ Data Entry Operators च्या सेवा
बाह्ययंत्रणेद्वारे ३ वर्षाकरीता घेण्याच्या अनुषंगाने Data Entry Operators ची एकूण ७९५ काल्पनिक
पदे निर्माण करुन त्या सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे उपलब्ध करुन घेण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे
या पदांचा सविस्तर तपशील खालीलप्रमाणे आहे.
---------------------------------------------------------
|  | कार्यालयाचे नाव | पदाचे नाव | पदांची संख्या |
|  | जिल्हा व सत्र न्यायालय | Data Entry Operators | ६६२ |
| २. | कौटुंबिक न्यायालये | Data Entry Operators | १५ |
| ३. | उद्योग व कामगार न्यायालय | Data Entry Operators | ४७ |
| ४. | शाळा न्यायाधिकरण | Data Entry Operators | ०५ |
| ५. | सहकारी न्यायालय | Data Entry Operators | ०६ |
| ६. | लघुवाद न्यायालय | Data Entry Operators | १७ |
| ७. | नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय | Data Entry Operators | १९ |
| ८. | मुख्य महानगर दंडाधिकारी | Data Entry Operators | २१ |
| ९. | मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण | Data Entry Operators | ०३ |
|  |  | एकूण | ७९५ |
---------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कंत्राटी -२०२०/प्र.क्र.०४/कार्या.०७
२. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-१, १०२, उच्च न्यायालये, (०३) अपिल शाखा
(भारित) (०३) (०१) प्रबंधक अपील शाखा (अनिवार्य), (२०१४ ००९२) या लेखाशिर्षाखाली "१० कंत्राटी
सेवा" या उदिष्टांतर्गत खर्ची टाकण्यात यावा व संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय सचिव उपसमितीच्या दिनांक ०९.१२.२०२२ च्या तसेच उच्चस्तरीय
सचिव समितीच्या दिनांक १३.१२.२०२२ रोजीच्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६७३/आपुक, दिनांक ०१.१२.२०२२ आणि अनौपचारिक संदर्भ
क्र. १५/व्यय -५, दिनांक ९.१.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 4