# Page 1
मुख्य सादरकर्ता अधिकारी यांचे कार्यालय महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई कार्यालयाकरीता संगणक सामग्री खरेदी करण्याच्या रु.७,६७,२५०/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संप्रिसा- २०२३ / प्र.क्र.३४/का. ०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२३.
संदर्भ:- १) मुख्य सादरकर्ता अधिकारी यांचे कार्यालय महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र./comp.file/१२८/२०२३, दिनांक ०९.०५.२०२२.
२) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक १२.०६.२०२३.
३) मुख्य सादरकर्ता अधिकारी यांचे कार्यालय महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र./comp.file/२२६/२०२३, दिनांक २१.०८.२०२३.
प्रस्तावना : मुख्य सादरकर्ता अधिकारी यांचे कार्यालय महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई कार्यालयाकरीता संगणक सामग्री खरेदीकरीता संदर्भ क्र. १ अन्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले आहेत. संदर्भ क्र. २
अन्वये सुधारीत specification प्रमाणे संगणक सामग्री खरेदीचा प्रस्ताव सादर करण्यास कळविण्यात आले होते. त्यानुसार सदर कार्यालयाने संदर्भ क्र. ३ अन्वये सुधारीत specifications प्रमाणे संगणक सामग्री खरेदीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. यानुषंगाने मुख्य सादरकर्ता अधिकारी यांचे कार्यालय महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई कार्यालयाकरीता संगणक सामग्री खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मुख्य सादरकर्ता अधिकारी यांचे कार्यालय महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई कार्यालयाकरीता संगणक सामग्री खरेदी करण्याच्या रु.७,६७,२५०/- (अक्षरी रु. सात लक्ष सदुसष्ट हजार दोनशे पन्नास फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संप्रिसा- २०२३ / प्र.क्र.३४/का. ०७
२. संगणक सामग्री खरेदीचा तपशील पुढीलप्रमाणे:
-----------------------------------------------
| अ. क्र. | संगणक सामग्री | संख्या | दर | एकूण किंमत |
| १. | संगणक (Desktop) | ०८ | रु.५९,९००/ | रु.४,७९,२००/ |
| २. | लॅपटॉप | ०१ | रु.८८,२९०/ | रु.८८,२९०/ |
| ४. | प्रिंटर्स | ०४ | रु.११,०४०/ | रु.४४,१६०/ |
| ५. | स्कॅनर्स | ०४ | रु.३८,९००/ | रु.१,५५,६००/ |
|  |  |  | एकूण रु. | ७,६७,२५०/ |
-----------------------------------------------
३. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व
न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली “१७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१
उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3