# Page 1
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या कार्यालयासाठी ई फायलींग कामकाजाकरीता हायस्पीड स्कॅनर्स खरेदी करण्याच्या रु.९,४२,०००/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४९/का.०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२३.
संदर्भ:- १) सरकारी वकीलांचे कार्यालय, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
लेखा/३६८/com, दिनांक ३०.०६.२०२३.
२) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक २१.०८.२०२३.
३) सरकारी वकीलांचे कार्यालय, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
लेखा/५०१९ (WA), दिनांक २९.०८.२०२३.
प्रस्तावना : सरकारी वकीलांचे कार्यालय, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या कार्यालयासाठी ई फायलींग कामकाजाकरीता हायस्पीड स्कॅनर्स खरेदीकरीता संदर्भ क्र. १ अन्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले आहेत. संदर्भ क्र. २ अन्वये सुधारीत specification प्रमाणे हायस्पीड स्कॅनर खरेदीचा प्रस्ताव सादर कर ास कळविण्यात आले होते. त्यानुसार सदर कार्यालयाने संदर्भ क्र. ३ अन्वये सुधारीत specifications प्रमाणे हायस्पीड स्कॅनर खरेदीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. यानुषंगाने सरकारी वकीलांचे कार्यालय, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या कार्यालयासाठी ई-फायलींग कामकाजाकरीता हायस्पीड स्कॅनर्स खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या कार्यालयासाठी ई फायलींग कामकाजाकरीता हायस्पीड स्कॅनर्स खरेदी करण्याच्या रु.९,४२,०००/- (अक्षरी रु. नऊ लक्ष बेचाळीस हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संगणक सामग्री खरेदीचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे:
-------------------------------------------------
| अ. क्र. | संगणक सामग्री | संख्या | दर | एकूण किंमत |
| १. | हायस्पीड स्कॅनर | ०४ | रु.२,३५,५००/ | रु.९,४२,०००/ |
-------------------------------------------------
३. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण- २०२३/प्र.क्र.४९/का. ०७
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.