# Page 1
जिल्हा व सत्र न्यायालय, पुणे अंतर्गत अति. जिल्हा न्यायालय, वडगांव मावळ व दिवाणी न्यायालय वरिष्ठ स्तर, वडगांव मावळ या दोन आस्थापनांसाठी नवीन संगणक सामग्री खरेदी करण्याकरीता रु.२५,९०,८००/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. संगणक- २०२२/प्र.क्र.१५/का. ०७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ मे, २०२३.
संदर्भ:- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl./comp./४९१/२०२२, दिनांक २१.१०.२०२२.
२) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक ०३.०१.२०२३.
३) समक्रमांकाचे शासन निर्णय दिनांक १४.०२.२०२३.
४) प्रमुख, जिल्हा व सत्र न्यायालय, पुणे यांचे पत्र क्र. आ.ब.४/२५७९/२०२३, दिनांक १८.०३.२०२३.
५) विभागाच्या दिनांक २४.०४.२०२ ३रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
६) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
प्रस्तावना : केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी जिल्हा व सत्र न्यायालय, पुणे अंतर्गत अति. जिल्हा न्यायालय, वडगांव मावळ व दिवाणी न्यायालय वरिष्ठ स्तर, वडगांव मावळ या दोन आस्थापनांसाठी नवीन संगणक सामग्री खरेदी करण्याकरीता संदर्भ क्र. १ अन्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. ४ च्या पत्रान्वये GeM पोर्टलवर करण्यात आलेल्या खरेदी प्रक्रियेत L१ रु.२५,९०,८००/- इतक्या रकमेच्या किंमतीस मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद ३.१.२.१ नुसार खरेदी रकमेतील वाढ (+) १०% च्या जास्त असून, रु.२५,९०,८००/- या खरेदीच्या रक्कमेच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र. ५ येथील बैठकीत मान्यता देण्यात आली. त्यानुसार शासन मान्यता व निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : जिल्हा व सत्र न्यायालय, पुणे अंतर्गत अति. जिल्हा न्यायालय, वडगांव मावळ व दिवाणी न्यायालय वरिष्ठ स्तर, वडगांव मावळ या दोन आस्थापनांसाठी नवीन संगणक सामग्री खरेदी करण्याकरीता रु.२५,९०,८००/- (अक्षरी रु. पंचवीस लक्ष नव्वद हजार आठशे फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हा व सत्र न्यायालय, पुणे (जे ००२३) यांना रु.२५,९०,८००/- इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संगणक- २०२२/प्र.क्र. १५/का. ०७
३. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमुन्यात त्वरीत महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
७. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे. त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.