# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयातील उप निबंधक, गट-अ या पदावर नियमित पदोन्नती – निवडसूची सन २०२१-२२
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन आदेश क्र: आयपीए-२१२२/प्र.क्र.३६/का.१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक – १७ ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ :- विधि व न्याय विभाग समक्रमांकाचे शासन आदेश, दिनांक २१.०६.२०२२
शासन आदेश
संदर्भिय शासन आदेशान्वये विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त निबंधक भागीदारी
संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक निबंधक भागीदारी
संस्था,गट-अ या संवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना उप निबंधक, गट-अ या
संवर्गातील पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्त पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली
होती. आता, सन २०२१-२२ च्या निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून मिळालेल्या
मान्यतेस अनुसरुन, खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या
दिनांकापासून उप निबंधक, गट-अ या संवर्गामध्ये नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | नियमित पदोन्नतीचा दिनांक |
| (9) | (२) | (३) |
| १ | श्रीमती धनश्री पंडितराव वऱ्हाडे | २७.०६.२०२२ |
--------------------------------------------------
२. मा. सर्वोच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ वरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन सदर नियमित पदोन्नती व नियमित पदोन्नतीचा
दिनांक देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त नियमित पदोन्नत अधिका-यांनी पदोन्नतीच्या पदावरील त्यांच्या वेतन निश्चितीचा
विकल्प या आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत द्यावा. अशा प्रकारचा विकल्प न
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आयपीए-२१२२/प्र.क्र.३६/का.१
दिल्यास वेतननिश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम ११(१)(ए) च्या
तरतूदींनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन केली जाईल.