# Page 1
राज्यातील कौटुंबिक न्यायालयांतील एकूण ३४० अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कौटुंन्या ११२३/प्र.क्र.१७/का-९
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक :- २१ सप्टेंबर, २०२३.
पहा : १) कौटुंबिक न्यायालय मुंबई, पुणे, नागपूर, औरंगाबाद, ठाणे, अकोला, बुलडाणा, भंडारा, रायगड-अलिबाग, सोलापूर यांची विविध दिनांकाची पत्रे.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,
दि.३१.०८.२०२३ व शासन शुद्धिपत्रक दि. ०६.०९.२०२३
प्रस्तावना: कौटुंबिक न्यायालय, अधिनियम १९८४ च्या कलम ३ अन्वये, मा. उच्च न्यायालयाकडून
वेळोवेळी प्राप्त प्रस्तावांनुसार, सन १९८९ पासून राज्यात विविध ठिकाणी कौटुंबिक न्यायालये
स्थापन करण्यात आली आहेत. सद्यस्थितीत राज्यात २६ ठिकाणी एकूण ४६ कौटुंबिक न्यायालये
स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. विधि व न्याय विभागाच्या विविध दिनांकांच्या शासन
निर्णयांन्वये राज्यातील कौटुंबिक न्यायालयांकरीता पदनिर्मिती करण्यात आली असून, सदर
न्यायालयांमध्ये सद्यस्थितीत एकूण ३४० अस्थायी पदे आहेत. सदर अस्थायी पदे दि.०१.०९.२०२३
पासून पुढे सुरु ठेवण्याबाबत संदर्भ क्र. १ येथील पत्रांन्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाले आहेत.
संदर्भ क्र.२ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ या
कालावधीकरीता अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार सदर पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील कौटुंबिक न्यायालयांतील एकूण ३४० अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते
दि.२९.०२.२०२४ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर अस्थायी पदांचा कौटुंबिक न्यायालयनिहाय तपशिल विवरणपत्र-अ प्रमाणे आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कौटुंन्या ११२३/प्र.क्र.१७/का-९
३. याकरिता येणारा खर्च "मागणी क्र.जे-१, २०१४, न्यायदान-१०५ दिवाणी व सत्र न्यायालये
(०१)(०२) प्रमुख न्यायाधीश, कौटुंबिक न्यायालय, संकेतांक २०१४ ०३४१, ०१- वेतन" या
लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षासाठी मंजुर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.३१.०८.२०२३ द्वारे
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11