# Page 1
लघुवाद न्यायालय, भास्कर इमारत, बांद्रा, मुंबई येथील न्यायालयीन इमारतीच्या संरचनात्मक लेखा परिक्षण (Structural Audit Report) अहवालानुसार दुरुस्ती / नुतनीकरणास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. दुरुस्ती ०७२३/प्र.क्र.१३६/कार्यासन ११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : १. मा.उच्च न्यायालयाचे पत्र क्र.B(W) ६०५०/१९८४/(०९)/१४७५/३२७७७, दि.१२/७/२०२३.
२. लघुवाद न्यायालयाचे पत्र क्र.एससीसी/बीबी/डी-२/संरक्षणात्मक लेखा परिक्षण/११७/२०२३, दि.१४/६/२०२३व क्र. एससीसी/बीबी/डी-२/संरक्षणात्मक लेखा परिक्षण/१७७/२०२३, दि.१४/८/२०२३ ३. अधीक्षक अभियंता, मुंबई (सा.बां.) मंडळ, मुंबडू यांचे पत्र क्र.अअ/मुंमुं/प्रशा ४/५८९९, दि.२६/८/२०२२
प्रस्तावना :
लघुवाद न्यायालय, भास्कर इमारत, बांद्रा, मुंबई येथील न्यायालयीन इमारतीच्या मार्च, २०२१ च्या संरचनात्मक लेखा परिक्षण (Structural Audit Report) अहवालानुसार अंतर्गत दुरुस्ती / नुतनीकरणाबाबतचे अंदाजपत्रक संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी तपासून प्रशासकीय मान्यतेस सहमती दर्शविली आहे. त्यानुसार लघुवाद न्यायालय, भास्कर इमारत, बांद्रा, मुंबई या इमारतीच्या संरचनात्मक लेखा परिक्षण (Structural Audit Report) अहवालानुसार दुरुस्ती / नुतनीकरणाबाबतच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
लघुवाद न्यायालय, भास्कर इमारत, बांद्रा, मुंबई या न्यायालयीन इमारतीच्या संरचनात्मक लेखा परिक्षण (Structural Audit Report) अहवालानुसार अंतर्गत दुरुस्ती / नुतनीकरणास व त्यासाठी येणाऱ्या रु.१,८६,६७,३८८/- (अक्षरी रुपये एक कोटी शहाऐंशी लाख सदुसष्ट हजार तीनशे अठ्ठयाऐंशी फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च " मागणी क्र.जे-१,२०१४ न्यायदान, १०६ लघुवाद न्यायालये, (००), (००)(०१) इलाखा शहर न्यायालये, (अनिवार्य) (२०१४०२१६) (अनिवार्य), २७ लहान बांधकामे” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो पुरवणी मागणी / पुनर्विनियोजनाद्वारे / सुधारित अंदाजामध्ये मागणी करुन भागवावा आणि आवश्यकतेनुसार त्या त्या आर्थिक वर्षासाठी आवश्यक तेवढी तरतूद त्या त्या वित्तीय वर्षात विहित पध्दतीने निधी अर्थसंकल्पित करुन त्याद्वारे भागवावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती ०७२३/प्र.क्र.१३६/कार्यासन ११
३. सदर कामाची निविदा मागविण्यापूर्वी संरचनात्मक लेखा परिक्षण (Structural Audit Report) अहवालानुसार कामे असल्याची दक्षता विभाग प्रमुख यांनी घ्यावी.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.१६४/२०२३/इमा.२ दि. ५/९/२०२३ व वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. ९४९ / २०२३ / व्यय ५, दि. १८/१०/२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने तसेचवित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.२०/९/२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग - १, उप विभाग - ५, अनुक्रमांक-१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४(३) मधील तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.