# Page 1
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक :
विधि व न्याय विभाग, कार्यासन-८ च्या अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२८१६/प्र.क्र.१९१(भाग-१)/१६/का-८,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ जून, २०२३
वाचा:- विभागाचा समक्रमांकीत शासन निर्णय, दि.१८.४.२०२३ .
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त शासन निर्णयान्वये विधि व न्याय विभाग, कार्यासन-८ च्या अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट अ मध्ये दर्शविलेल्या एकूण ५८१ पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास (४१८ नियमित +१६३ बाह्ययंत्रणेद्वारे) शासन मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. सदर शासन निर्णयासोबतचे परिशिष्ट-अ मधील कार्यालय क्र. (७) सरकारी वकील कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद या कार्यालयाच्या अ) नियमित पदांमध्ये अ.क्र. ७) येथे “ग्रंथपाल” असे पदनाम दर्शविण्यात आलेले आहे, त्याऐवजी “सहायक ग्रंथपाल” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2