# Page 1
मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर या कार्यालयाकरिता शिपाई - ०२ मनुष्यबळ सेवा बाह्ययंत्रणेकडून घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय: मुसाना-२०२३/३७/प्र.क्र.२६/का.८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०००३२.
दिनांक : ०१ डिसेंबर, २०२३
वाचा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण २८१६/प्र.क्र१९१(भाग-१)/१६/का.८, दि. १८ एप्रिल, २०२३ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि. २७ एप्रिल, २०२२ ३) मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांचे पत्र क्र.
२९७४/आस्था/२०२२, दि. १९ डिसेंबर, २०२२ ४) उपसमितीच्या दि.२७ ऑक्टोबर, २०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र. पदनि-२०२३/ प्र.क्र.५३ / आपुक, दि. २१ नोव्हेंबर, २०२३ ५) कक्ष अधिकारी, विधि व न्याय विभाग, नागपूर शाखा, नागपूर यांचे पत्र क्र.एमएटी २३१९/४२२३/प्र.क्र.५७/२०१९/११५, दि.१९.०१.२०२३
प्रस्तावना:
विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, दि. १८ एप्रिल, २०२३ अन्वये कार्यासन-८ च्या अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. सदर सुधारित आकृतीबंधानुसार मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर या कार्यालयाकरिता विविध संवर्गातील ५ नियमित पदे मंजूर असून गट-ड संवर्गातील १ १ पदाची सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर कार्यालयातील अपुऱ्या कर्मचारी वर्गामुळे कार्यालयीन व न्यायालयीन कामकाजात वारंवार अडचणी निर्माण होत असल्यामुळे या कार्यालयाकरिता लघुटंकलेखक-२ पदे, लिपिक-टंकलेखक-२ पदे आणि शिपाई -२ पदे अशी एकूण ६ पदे नव्याने निर्माण करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांनी शासनास सादर केलेला होता. त्यानुषंगाने वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार, लघुटंकलेखक-१ पद व लिपिक-टंकलेखक -१ पद अशी २ पदे नव्याने निर्माण करण्याबाबत व शिपाई - ०२ मनुष्यबळ सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्याबाबतचा प्रस्ताव उपसमितीच्या दि.२७ ऑक्टोबर, २०२३ रोजीच्या बैठकीत सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावास उपसमितीने मान्यता दिलेली आहे. त्यानुषंगाने लघुटंकलेखक १ पद व लिपिक-टंकलेखक १ पद अशी २ पदे नव्याने निर्माण करण्याच्या प्रस्तावाबाबत स्वतंत्र्यरीता कार्यवाही करण्यात येत असून, शिपाई-२ मनुष्यबळ सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यासंदर्भात शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुसाना-२०२३/३७/प्र.क्र.२६/का.८
शासन निर्णय: उपसमितीच्या दि. २७ ऑक्टोबर, २०२३ रोजी पार पडलेल्या बैठकीत देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार, मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर या कार्यालयाकरिता शिपाई-०२मनुष्यबळ सेवा बाह्ययंत्रणेकडून घेण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. बाहययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेच, बाह्ययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध करुन घेताना प्रचलित कायदयाचा भंग होणार नाही, याची काळजी कार्यालय प्रमुखांनी घ्यावी.
३. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-०१, लेखाशीर्ष २०१४, न्यायदान, ११४, विधि सल्लागार व समुपदेशी (००) (०१) विधि सल्लागार व समुपदेशी, (शहर अधिकारी) (दत्तमत) (अनिवार्य ) १०- कंत्राटी सेवा (२०१४ ०२९९)” खाली खर्ची टाकून तो चालू सन २०२३-२०२४ करिता व प्रतिवर्षी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठित, अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग, यांच्या उपसमितीच्या दि.२७ ऑक्टोबर, २०२३ रोजीच्या बैठकीत प्राप्त मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.