# Page 1
गगनबावडा, तालुका गगनबावडा, जिल्हा कोल्हापूर येथे ग्राम न्यायालय स्थापन करण्यास आणि या न्यायालयासाठी पद निर्मिती करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत .....
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ग्रामन्या २०२१/प्र.क्र.१२/का.१२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख:२१ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा - १ प्रबंधक (निरीक्षणे १), मा.उच्च न्यायालय मुंबई यांचे पत्र क्रमांक बी (डब्ल्यू) ए १९०९ of २००९/१७२/२०२१, दिनांक २९ जानेवारी, २०२१.
प्रस्तावना - गगनबावडा, तालुका गगनबावडा, जिल्हा कोल्हापूर येथे ग्राम न्यायालय अधिनियम २००८ अंतर्गत ग्राम न्यायालय स्थापन करण्याचा निर्णय मा.उच्च न्यायालय मुंबई यांचे स्तरावर गठीत मा.
न्यायाधिश यांच्या समितीने घेतला असल्याने गगनबावडा, तालुका गगनबावडा, जिल्हा कोल्हापूर येथे ग्राम न्यायालय स्थापन करण्याची व या ग्राम न्यायालयासाठी पदनिर्मिती करण्याची शिफारस प्रबंधक, मा.उच्च न्यायालय मुंबई यांनी दिनांक २९ जानेवारी, २०२१ रोजीच्या पत्रान्वये केली आहे. त्या अनुषंगाने गगनबावडा, तालुका गगनबावडा, जिल्हा कोल्हापूर येथे ग्राम न्यायालय स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे :
शासन निर्णय - गगनबावडा, तालुका गगनबावडा, जिल्हा कोल्हापूर येथे गगनबावडा व त्याअंतर्गत येणा-या खेड्यांसाठी ग्रामन्यायालय स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, या न्यायालयासाठी खाली दर्शविल्याप्रमाणे पदे निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीआरसी 2021/ प्र.क्र.12/का.12
ग्राम न्यायालय गगनबावडा, जिल्हा कोल्हापूर
------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | पदनाम |  |  | पदाची वेतनश्रेणी |  |  | नव्याने निर्माण |  |
| क्र. |  |  | केलेली पदे |
| १ | २ | ३ | ५ |
|  | दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर तथा प्रथम वर्ग न्यायदंडाधिकारी | Pay in Judiciary Services | १ |
|  | लघुलेखक ग्रेड ३ | एस १४ ३८६००-१२२८०० | १ |
| ३ | वरिष्ठ लिपिक | एस ८ २५५००-८११०० | १ |
|  | कनिष्ठ लिपिक | एस ६ १९९००-६३२०० | १ |
| ५ | बेलिफ कम शिपाई | एस ६ – १९९००-६३२०० | १ |
|  | एकूण |  | ५ |
------------------------------------------------------------------------------------------
२. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर तथा प्रथम वर्ग न्यायदंडाधिकारी कोल्हापूर या न्यायालयाती न्यायिक अधिकारी व कर्मचारी ग्राम न्यायालय गगनबावडा या ग्राम न्यायालयाचे कामकाज पाहतील.
ही नवीन पदे निर्माण केल्यामुळे कोणत्याही प्रकारे नवीन पदभरती होणार नाही व ग्रामन्यायालयाचे कामकाज उपलब्ध कर्मचा-यांकडूनच काम करुन घेण्यात येईल.
३. उपरोक्त नमूद पदे ही भरण्यात आलेल्या दिनांकापासून प्रथमत: दिनांक २८ फेब्रुवारी २०२३ पर्यंत चालू ठेवण्यास याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत असून सदर अस्थायी पदांना दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२३ नंतर पुढील मुदतवाढ घेणे आवश्यक राहील.
४. यासाठी होणारा खर्च संबंधित आर्थिक वर्षात निधिची तरतुद करुन "मागणी क्रमांक जे १, २०१४ न्यायदान (००) (१०५) दिवाणी व सत्र न्यायालये (०२) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश (०२)(०२) ग्राम न्यायालय अधिनियम २००८ अंतर्गत ग्राम न्यायालयाची स्थापना (केंद्रीय सहाय्य) (२०१४ ०४७७) दत्तमत" या लेखाशीर्षाखालील उद्दीष्टांसाठी अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय, मा.मंत्रीमंडळाच्या दिनांक १३ डिसेंबर, २०२२ रोजीच्या बैठकीत झालेल्या मान्यतेनुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४६/२०२३/आपुक, दिनांक२१.०२.२०२३ व अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १०६३/२०२२ / व्यय - ५, दिनांक १५.११.२०२२ अन्वये त्या विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीआरसी 2021/ प्र.क्र.12/का.12
# Page 4