# Page 1
दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ठ स्तर), माणगांव, जिल्हा रायगड-अलिबाग यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र.डीडीओ ०३२३/प्र.क्र.६८/कार्यासन ११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३ एप्रिल, २०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: न्यास्थाप २०२०/प्र.क्र.६६/कार्यासन ११, दि.९/११/२०२२.
२. शासन ज्ञापन, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: पुरमा ११२२/प्र.क्र.१३५/कार्यासन ११, दि.९/१/२०२३.
३. शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: न्यास्थाप २०२०/प्र.क्र.६६/कार्यासन ११, दि.२७/२/२०२३ ४. जिल्हा न्यायालय, रायगड-अलिबाग क्रमांक: प्रशा/१६९४/२०२३, दि. १५/३/२०२३
प्रस्तावना : रायगड- अलिबाग जिल्ह्यातील माणगांव येथे दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ठ स्तर) हे न्यायालय स्थापन करण्यास व त्याकरीता आवश्यक पदे निर्माण करण्यास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये सदर न्यायालयासाठी लाक्षणिक
पुरवणी मागणीद्वारे विधानमंडळात मंजूर झालेला निधी वितरीत करण्यात आला आहे. तसेच संदर्भ क्र.३ येथील अधिसूचनेनुसार सदर न्यायालय ५/३/२०२३ पासून कार्यान्वित झाले आहे. जिल्हा न्यायालय, रायगड-अलिबाग यांनी संदर्भ क्र.४ च्या पत्रान्वये विनंती केल्यानुसार दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ठ स्तर), माणगांव, जि. रायगड-अलिबाग यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
रायगड-अलिबाग जिल्ह्यातील माणगांव येथील दिवाणी न्यायालय (वरिष्ठ स्तर) या न्यायालयासाठी दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ठ स्तर), माणगांव, जि. रायगड-अलिबाग यांना "कार्यालय
प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय बाबीपुरतेच मर्यादित राहतील.
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, दिनांक १७/४/२०१५ मधील भाग – पहिला, उप विभाग एक, अ.क्र.३, नियम क्र.२ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: डीडीओ ०३२३/प्र.क्र.६८/कार्यासन ११
आलेल्या अधिकारानुसार तसेच महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम १५ (३) व १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.