# Page 1
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन ज्ञापन क्र. सानुग्र-२०२१/५६१/प्र.क्र.६३ / कार्यासन -६
मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २८ जून, २०२३
विषय:- कै. श्री. सुरेश गिरजाजी कांबळे, बेलिफ, जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, वसमत, जिल्हा परभणी यांचा कोव्हीड- १९ विषाणूच्या पार्श्वभूमीवर शासन आदेशानुसार कोवीड-१९ संबंधित कामकाज करण्याचे कर्तव्य बजावत असताना कोव्हीड- १९ संसर्गाने मृत्यु झाल्यामुळे त्यांच्या कुटूंबियांना रु.५० लक्ष सानुग्रह सहाय्य मंजूरीबाबत.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१.
२) वित्त विभागाचे पत्र क्र.न्यायप्र-२०२०/सं.क्र.४/व्यय-९,दिनांक २८.०१.२०२१ ३) सहाय्यक प्रबंधक (निरीक्षण), मुंबई उच्च न्यायालय यांचे पत्र क्र.ब (जन) १००१/ २०२३/३३३, दिनांक १३.०२.२०२३
४) सहाय्यक प्रबंधक (निरीक्षण), मुंबई उच्च न्यायालय यांचे पत्र क्र.ब(जन) १००१/२०२३/८९०, दिनांक १८.०५.२०२३
५) प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, परभणी यांचे पत्र जा.क्र. वित्त / ४६९१ /
२०२१, दिनांक ०७.०३.२०२१
६) प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, परभणी यांचे पत्र जा.क्र. वित्त व रोखा / १३२११/२०२१, दिनांक ०३.१२.२०२१
७) प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, परभणी यांचे पत्र जा.क्र. वित्तव रोखा/७४६/ २०२३, दिनांक १३.०१.२०२३
८) प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, परभणी यांचे पत्र जा.क्र. वित्त व रोखा/७१५०/ २०२३, दिनांक ११.०५.२०२३
९) श्रीमती वच्छला सुरेश कांबळे यांचा दिनांक २४.०२.२०२१ रोजीचा विनंती अर्ज.
ज्ञापन :
जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, वसमत, जिल्हा परभणी येथे कार्यरत
असलेले कै.श्री. सुरेश गिरजाजी कांबळे, बेलिफ, यांचा कोव्हीड - १९ विषाणूच्या पार्श्वभूमीवर
कर्तव्य व जबाबदारी पार पाडताना त्यांचा कोरोना विषाणू संसर्गाने दिनांक २६.०९.२०२० रोजी
मृत्यू झाला आहे.
२. प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, परभणी यांनी उक्त मृत बेलिफ कै. श्री. सुरेश गिरजाजी
कांबळे यांच्या कुटूंबियांना शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सानुग्र-२०२१/५६१/प्र.क्र.६३/कार्यासन -६
दि.२९.०५.२०२० अनुसार रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सानुग्रह
सहाय्य मंजूरीचा प्रस्ताव प्रधान सचिव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना सहायक प्रबंधक
(निरीक्षण), उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्यामार्फत शासनास सादर केला आहे.
३. जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, वसमत, जिल्हा परभणी यांनी कै.श्री.
सुरेश गिरजाजी कांबळे, बेलिफ, यांना डॉ. शंकरराव चव्हाण गर्व्हमेंट मेडीकल कॉलेज आणि श्री.
गुरु गोविंद सिंगजी मेमोरियल हॉस्पीटल, नांदेड येथे दाखल करण्यापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात
ते कार्यालयात कर्तव्यावर हजर होते असे प्रमाणपत्र सादर केले आहे. सदरचे प्रमाणपत्र प्रमुख
जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, परभणी यांनी सत्यापित केलेले आहे.
४. डॉ.शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयव रुणालय, नांदेड आणि श्री. गुरु
गोविंद सिंगजी मेमोरियल हॉस्पीटल, नांदेड यांनी कै. श्री. सुरेश गिरजाजी कांबळे, यांचा मृत्यू हा
कोविड-१९ या रोगाच्या संसर्गामुळे झालेला असल्याचे प्रमाणपत्रामध्ये नमुद केले आहे.
५. रजिस्ट्रार (जन्म व मृत्यू) डॉ. शंकरराव चव्हाण गर्व्हमेंट मेडीकल कॉलेज आणि श्री. गुरु
गोविंद सिंगजी मेमोरियल हॉस्पीटल, नांदेड यांनी कै.श्री.कांबळे यांचा मृत्यू हा दिनांक
२६.०९.२०२० रोजी झालेला असल्याचे मृत्यू प्रमाणपत्र दिले आहे.
६. कै.श्री. सुरेश गिरजाजी कांबळे, यांच्या पत्नी श्रीमती वच्छला सुरेश कांबळे यांनी
रु.५०.०० लक्ष सानुग्रह अनुदान मिळण्याबाबतचा दिनांक २४.०२.२०२१ रोजीचा विनंती अर्ज
प्रमुख जिल्हा न्यायाधीश, परभणी यांना सादर केला आहे.
७. उपरोक्त बाबी लक्षात घेता, जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, वसमत,
जिल्हा परभणी येथे कार्यरत असलेले बेलिफ कै. श्री. सुरेश गिरजाजी कांबळे यांच्या कुटुंबियांना
रक्कम रु.५०.०० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) सानुग्रह सहाय्य म्हणून प्रदान करण्यास याव्दारे
मंजूरी देण्यात येत आहे.
८. उक्त खर्च “मागणी क्रमांक जे-१, मुख्य लेखाशीर्ष २०१४- न्यायदान, १०५- दिवाणी व
सत्र न्यायालये, (०२)(०१) जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, (२०१४०१७२) या लेखाशिर्षाखालील १३
कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व त्या लेखाशिर्षाखालील
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सानुग्र-२०२१/५६१/प्र.क्र.६३/कार्यासन -६
९. सदर ज्ञापन वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९/०५/२०२० व दिनांक १४/०५/२०२१
तसेच वित्त विभागाचे पत्र क्र. न्यायप्र- २०२०/सं.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २८.०१.२०२१ नुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.