# Page 1
१४ व्या वित्त आयोगांतर्गत स्थापन केलेल्या अतिरिक्त न्यायालयांतील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः विशेन्या १३१८/प्र.क्र.५७/का.नऊ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १७ मार्च, २०२३
संदर्भ :- विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-विशेन्या१३१८/प्र.क्र.५७/का.-नऊ,.१५.०३.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मध्ये पुढीलप्रमाणे नमूद करण्यात आले आहे -
“१४ व्या वित्त आयोगांतर्गत स्थापन केलेल्या १८ अतिरिक्त न्यायालयांपैकी अचलपूर (जिल्हा, अमरावती), नांदेड, पुणे, मोटर वाहन अपघात दावा प्राधिकरण, ठाणे, मोटर वाहन अपघात दावा प्राधिकरण, ठाणे व मुख्य महानगर दंडाधिकारी, मुंबई येथील ६ अतिरिक्त न्यायालयांसाठीच्या पुढील अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२३ पासून दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत अथवा सदर न्यायालयांचा ५ वर्षांचा कालावधी पूर्ण होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.”
याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे
“१४ व्या वित्त आयोगांतर्गत स्थापन केलेल्या १८ अतिरिक्त न्यायालयांपैकी अचलपूर (जिल्हा - अमरावती), नांदेड, पुणे, मोटर वाहन अपघात दावा प्राधिकरण - नागपूर, मोटर वाहन अपघात दावा प्राधिकरण - ठाणे व मुख्य महानगर दंडाधिकारी, मुंबई येथील ६ अतिरिक्त न्यायालयांसाठीच्या पुढील अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२३ पासून दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत अथवा सदर न्यायालयांचा ५ ५ वर्षांचा कालावधी पूर्ण होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.”
# Page 2