# Page 1
विधि व न्याय विभाग, कार्यासन-८ च्या अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२८१६/प्र.क्र.१९१(भाग-१)/१६/का-८,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ एप्रिल, २०२३
वाचा:-(१) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. असंक-१००१/प्र.क्र.२१/२००१/वित्तीय सुधारणा, दि.१०.०९.२००१ (२) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र.संकिर्ण१००६/६०१/(प्र.क्र९५)/का.८, दि.१५.०२.२००७ (३) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र.मअव २००७/८३४/(१०३)/का.८,दि.३०.०१.२००८ (४) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र.सवउ१३०७/प्र.क्र.(५७/०७)/का.८, दि.१७.०४.२००८ (५) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र.सवउ११०९/२२/प्र.क्र.(४/०९)/का.८, दि.२.०३.२०१० (६) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सवन१२०८/३७/प्र.क्र.(३७/०८) भाग-१/का.८, दि.२.०३.२०१० (७)विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र.सवउ१११०/९१९/(प्र.क्र.८६/१०)/का.८दि.२१.०४.२०१२ (८) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. मअव २०१२//(प्र.क्र.१०५/१२)/का.८, दि.२८.०२.२०१३ (९) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/विसु-१,दि.११.०२.२०१६ (१०) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २८१६/प्र.क्र.१६०/१६/का.८,दि.१४.०६.२०१७ (११) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दि. २९.०६.२०१७ (१२) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सवरि १४१७/प्र.क्र.११९/१७/का.८, दि.७.०९.२०१७ (१३) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सवरि-१४१७/प्र.क्र.११९/१७/का.८,दि.२२.०९.२०१७ (१४) उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.१३ डिसेंबर,२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र.
पदनि-२०२२/प्र.क्र.४८/आपुक, दि. ३० डिसेंबर, २०२२
(१५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वेपुर-११२१/प्र.क्र.४/सेवा-९, दि.१३.०२.२०२३ प्रस्तावना : कार्यासन-८ च्या अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयांचा आकृतीबंध संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णय दि.१५.२.२००७ अन्वये मंजूर करण्यात आलेला आहे. त्यानंतर संदर्भ क्र. ३ ते १३ येथील शासन निर्णयान्वये या कार्यालयांकरिता विविध संवर्गातील पदे निर्माण करण्यात आलेली आहेत.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ९ येथील शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेने सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याचे निर्देश देण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार या कार्यासनाच्या अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने प्रस्ताव उपसमितीच्या दि.३०.०९.२०२१ व दि.०७.०९.२०२२ रोजीच्या व उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. १३.१२.२०२२ रोजीच्या बैठकीत सादर करण्यात आला होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२८१६/प्र.क्र.१९१(भाग-१)/१६/का-८ उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. १३.१२.२०२२ रोजीच्या बैठकीमध्ये समितीने १३ सरकारी वकील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन एकूण ५८१ पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मान्यता दिलेली आहे. त्यानुषंगाने प्रशासकीय मान्यतेचा शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : विधि व न्याय विभाग, कार्यासन-८ च्या अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट अ मध्ये दर्शविलेल्या एकूण ५८१ पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास (४१८ नियमित +१६३ बाह्ययंत्रणेद्वारे) शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या कार्यासनाच्या अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयातील परिशिष्ट अ मध्ये दर्शविल्यानुसार गट “ड” संवर्गातील पदे मृत संवर्ग ठरविण्यात आलेली आहेत. सदर मृत संवर्गात “परिशिष्ट अ” मधील “ब” मध्ये नमूद केल्यानुसार सेवा बाह्ययंत्रणेव्दारे घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर सेवा बाहय यंत्रणेद्वारे घेताना वित्त विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
३. गट “ड” मधील सध्या “मृत संवर्ग” म्हणून ठरविण्यात आलेल्या पदावर कार्यरत कर्मचारी संख्या वगळून उर्वरित रिक्त मनुष्यबळसंख्येच्या प्रमाणात सेवा बाह्ययंत्रणेकडून घेण्यात याव्यात.
मृत संवर्ग ठरविलेल्या पदावरील व्यक्तीची सेवानिवृत्ती / राजीनामा/मृत्यू इत्यादी कारणामुळे पद रिक्त झाल्यानंतर ते पद आपोआप नष्ट / रद्द होईल. तद्नंतर त्या पदाच्या सेवा आवश्यकतेनुसार बाह्ययंत्रणेव्दारे घेण्यात याव्यात.
४. बाहययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासंदर्भात वित्त विभागाने वेळोवेळी शासन परिपत्रकान्वये निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेच, बाहययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध करुन घेताना प्रचलित कायदयाचा भंग होणार नाही याची काळजी कार्यालय प्रमुखांनी घ्यावी.
५. हा शासन निर्णय उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि. १३.१२.२०२२ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार व वित्त विभागाने त्यांचा अनौ. संदर्भ क्र. ९३ / आपुक, दि. १४.०२.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12