# Page 1
नगरपाल (शेरिफ) यांचे कार्यालयासाठी संगणक सामग्री खरेदी करण्याकरिता रु.११,६२,५००/ इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संप्रिसा- २०२३/प्र.क्र.३९/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ ऑक्टोबर, २०२३.
संदर्भ:- १) नगरपाल (शेरिफ) यांचे कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. Sheriff/Funds/Computer ६०२/२०२३, दिनांक २८.०४.२०२३.
२) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक १०.०७.२०२३.
३) विभागाच्या दिनांक २७.०९.२०२३ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : नगरपाल (शेरिफ) यांचे कार्यालयाकरिता संगणक सामग्री खरेदी करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. १ अन्वये शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले आहेत. संदर्भ क्र. २ अन्वये उपलब्ध Specifications प्रमाणे संगणक सामग्री खरेदी करण्याबाबत कळविण्यात आले आहे. तद्नंतर प्रस्तावास विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक २७.०९.२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. यानुषंगाने नगरपाल (शेरिफ) यांचे कार्यालयासाठी संगणक सामग्री खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
नगरपाल (शेरिफ) यांचे कार्यालय, मुंबई कार्यालयासाठी संगणक सामग्री खरेदी करण्याकरिता रु.११,६२,५००/- (अक्षरी रुपये अकरा लक्ष बासष्ट हजार पाचशे फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर संगणक सामग्री खरेदीचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे:
----------------------------------------
| अ. क्र. | संगणक सामुग्री | संख्या | एकूण रु. |
| 1. | संगणक | 15 | 11,62,500/ |
| 2. | प्रिंटर्स | 15 |
----------------------------------------
३. सदर संगणक सामग्री खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार GeM पोर्टलवरुन शासनाच्या विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संप्रिसा- २०२३/प्र. क्र.३९/का. ७
लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.