# Page 1
जिल्हा व सत्र न्यायालय बीड इमारतीसाठी आठ उद्वाहकांची काल्पनिक पदे निर्माण करणेबाबत व या पदांच्या सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे कंत्राटी तत्वावर उपलब्ध करुन घेणेबाबत ....
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कंत्राटी २०२१/प्र.क्र.१७/का.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०२ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा - १ शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांकः पदनि २५१२/प्र.क्र.१५७/का.१२, दिनांक २७ जानेवारी, २०१५ २ शासन शुद्धीपत्रक विधि व न्याय विभाग क्रमांकः पदनि २५१२/प्र.क्र.१५७/का.१२, दिनांक ०३ फेब्रुवारी, २०१५ 3 शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांकः कंत्राटी २०१६/प्र.क्र.१९४/का.१२, दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०१७ ४ शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक : कंत्राटी २०१६/प्र.क्र.१९४/का.१२, दिनांक ९ ऑगस्ट, २०१७.
५ शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दिनांक २७ एप्रिल, २०२२ ६ सहायक प्रबंधक (निरीक्षणे), मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ब(जन)१००१/२०२२/९४३, दिनांक २० मे, २०२२.
प्रस्तावना - जिल्हा व सत्र न्यायालय बीड या न्यायालयाच्या इमारतीसाठी आठ उद्वाहनचालकांची काल्पनिक पदे निर्माण करण्याची व सदर पदांच्या सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे कंत्राटी तत्वावर घेण्यास मंजूरी देण्याची विनंती सहायक प्रबंधक (निरीक्षणे), मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांनी संदर्भाधीन दिनांक २० मे, २०२२ रोजीच्या पत्रान्वये केली आहे. त्या अनुषंगाने जिल्हा व सत्र न्यायालय बीड या न्यायालयाच्या इमारतीसाठी आठ उद्वाहकांची काल्पनिक पदे निर्माण करण्याची व सदर पदांच्या सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे कंत्राटी तत्वावर घेण्यास शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने आता शासनाने खालील निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय
जिल्हा व सत्र न्यायालय बीड या न्यायालयाच्या इमारतीसाठी एकूण आठ उद्वाहनचालकांची काल्पनिक पदे निर्माण करण्यास व या पदांच्या सेवा कंत्राटी तत्वावर बाह्ययंत्रणेद्वारे उपलब्ध करुन घेण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक जे १, २०१४न्यायदान, (००) १०५ दिवाणी व सत्र न्यायालये, (०२) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश, (०२)(०१) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश (२०१४०१७२) दत्तमत, १० - कंत्राटी सेवा" या लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कंत्राटी २०२१/प्र.क्र.१७/का.१२
२. सदर पदे कंत्राटी तत्वावर बाह्ययंत्रणेद्वारे भरताना त्याबाबत वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयांचे / मार्गदर्शक तत्वांचे अनुपालन करणे बंधनकारक राहील.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २२/२०२३/व्यय - ५, दिनांक ११.०१.२०२३, व अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १७/२०२३/आपुक, दिनांक १९.०१.२०२३ अन्वये त्या विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.