# Page 1
कौटुंबिक न्यायालय, सातारा येथील न्यायालयाकरीता VPNo BB Connection च्या रु.१,२८,२२०/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संगणक- २०२१/प्र.क्र. १५/का.७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३ ऑगस्ट, २०२३.
संदर्भ:- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl./Comp/८३९/२०२१, दिनांक ०६.०३.२०२१, दि. २९.०१.२०२२.
२) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक २१.०४.२०२२, दि. ०२.०५.२०२३.
३) प्रबंधक, निरिक्षण-१, उच्च न्यायालय, मुंबई, अपील शाखा, मुंबई.
यांचे पत्र क्र. Insp-I/१०१/२०२३, दिनांक १८.०४.२०२३.
४) प्रबंधक, निरिक्षण–१, उच्च न्यायालय, मुंबई, अपील शाखा, मुंबई.
यांचे पत्र क्र. Insp-I/१३४/२०२३, दिनांक १२.०७.२०२३.
प्रस्तावना : केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी कौटुंबिक न्यायालय, सातारा येथील न्यायालयाकरीता VPNo BB Connection करीता संदर्भ क्र.
१ अन्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले आहेत. संदर्भ क्र. २ अन्वये उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्याकडून काही मुद्दांची माहिती मागविण्यात आली होती. त्यानुसार संदर्भ क्र. ३ व ४ अन्वये प्रस्ताव फेरसादर करण्यात आले. यानुषंगाने कौटुंबिक न्यायालय, सातारा येथील न्यायालयाकरीता VPNo BB Connection च्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : कौटुंबिक न्यायालय, सातारा येथील न्यायालयाकरीता VPNo BB Connection रु.१,२८,२२०/- (अक्षरी रु. एक लक्ष अठ्ठावीस हजार दोनशे वीस फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-१, २०१४ - न्यायदान, १०५ - दिवाणी व सत्र न्यायालये, (०१) (०२) प्रमुख न्यायाधीश, कौटुंबिक न्यायालय, सांकेतांक २०१४ ०३४१-०६ दूरध्वनी, वीज व पाणी शुल्क” या लेखाशीर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षात विहीत पध्दतीने निधी अर्थसंकल्पित करण्यात येऊन भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअ २०१३/प्र. क्र. ३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संगणक- २०२१/प्र.क्र. १५/का. ७
१ उप विभाग-३ मधील अ. क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.