# Page 1
दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ठ स्तर, माढा, जिल्हा सोलापूर, यांना " कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र.डीडीओ- ३९२३/प्र.क्र.१४१/कार्यासन ११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ जुलै, २०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: न्यायस्था -०१२०/प्र.क्र.०७/कार्यासन ११, दि.१६/०१/२०२३.
२. शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्रमांक:न्यास्थाप ०१२०/०८/प्र.क्र.७/कार्या- ११, दि.२०/०६/२०२३.
३. जिल्हा न्यायालय, सोलापूर जा. क्र. प्रशा/ ब-२३/१९६७/२०२३, दि.०३/०७/२०२३.
४. मा. उच्च न्यायालय (निरीक्षणे-१), मुंबई यांचे प. क्र. B(W)A –१२०४ of २०१०/१५३६/३४०८४, दि. १९/०७/२०२३.
प्रस्तावना : सोलापूर जिल्ह्यातील माढा येथे दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ठ स्तर) हे न्यायालय स्थापन करण्यास व त्याकरीता आवश्यक पदे निर्माण करण्यास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र. २ येथील अधिसूचनेनुसार सदर न्यायालय २४/०६/२०२३ पासून कार्यान्वित झाले आहे. जिल्हा न्यायालय, सोलापूर यांनी संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये विनंती केल्यानुसार दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ठ स्तर, माढा, जि. सोलापूर यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सोलापूर जिल्ह्यातील माढा येथील दिवाणी न्यायालय वरिष्ठ स्तर या न्यायालयासाठी दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ठ स्तर, माढा, जि. सोलापूर यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" 'म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर न्यायालयातील सर्व प्रकारची देयके कोषागारात सादर करण्यासाठी त्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय बाबीपुरतेच मर्यादित राहतील.
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, दिनांक १७/४/२०१५ मधील भाग पहिला, उप विभाग एक, अ.क्र.३, नियम क्र.२ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: डीडीओ- ३९२३/प्र.क्र.१४१/कार्यासन ११
आलेल्या अधिकारानुसार तसेच महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम १५ (३) व १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.