# Page 1
मुंबई उच्च न्यायालयाच्या औरंगाबाद खंडपीठातील बी व सी विंग, अॅनेक्स इमारतीतील न्यायालयाकरिता नवीन हार्डवेअर खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. संप्रिसा-२०२२/प्र.क्र.३४/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २८ मार्च, २०२३.
संदर्भ:- १) माहिती तंत्रज्ञान विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०१.०८.२०११.
२) मा. प्रबंधक (प्रशासन), मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.N/cash/१५६२/२०२२, दिनांक १०.०२.२०२२.
३) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक ३०.०३.२०२२.
४) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Com./Sec./२१/२०२२, दिनांक ०९.०६.२०२२.
५) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक २९.०७.२०२२.
६) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Com./Sec./३९/२०२२, दिनांक १९.०९.२०२२.
७) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक ०६.१०.२०२२.
८) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Comp./Sec./४७/२०२२, दिनांक १५.१०.२०२२.
९) दिनांक २४.०२.२०२३ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : मुंबई उच्च न्यायालयाच्या, औरंगाबाद खंडपीठ येथील संगणक सन २०१३-१४ व २०१८ मध्ये उपलब्ध करुन देण्यात आले होते. तथापि, शासनाच्या दिनांक १ ऑगस्ट, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये संगणक साहित्य व इतर हार्डवेअर सामुग्री यांचा कार्यकाल हा पाच वर्षांकरिता निश्चित करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने सन २०१३-१४ व २०१८ या वर्षांत वितरीत करण्यात आलेली संगणक सामग्रीचा कार्यकाल संपुष्टात आल्याने त्याऐवजी नवीन हार्डवेअर सामग्री उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक २ नुसार मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद न्यायालयाकडून प्राप्त झाला होता. तद्नंतर सुधारित प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक ६ व ८ अन्वये सादर करण्यात आला. दिनांक २४.०२.२०२३ रोजी झालेल्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीत नवीन हार्डवेअर सामग्री खरेदीकरिता रु.५,९६,९३,३३६/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली आहे. यानुषंगाने मुंबई उच्च न्यायालयाच्या, औरंगाबाद खंडपीठातील बी व सी विंग, अॅनेक्स
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा-२०२२/प्र.क्र.३४/का. ७
इमारतीतील न्यायालयाकरिता नवीन हार्डवेअर खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मुंबई उच्च न्यायालयाच्या औरंगाबाद खंडपीठातील बी व सी विंग, अॅनेक्स इमारतीतील न्यायालयाकरिता नवीन हार्डवेअर खरेदी करण्यासाठी रु. ५,९६,९३,३३६/- (अक्षरी रु. पाच कोटी शहाण्णव लक्ष त्र्याण्णव हजार तीनशे छत्तीस फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3