# Page 1
धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील धर्मादाय उप आयुक्त, गट अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२२ व ०१ जानेवारी, २०२३ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन परिपत्रक क्र. सीएचए-२०१५/प्र.क्र.८७/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- १६ मार्च, २०२३.
परिपत्रक
धर्मादाय आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील धर्मादाय उप आयुक्त, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२२ व दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता यादी सामान्य प्रशासन विभागाने दि.२१.०६.२०२१ रोजी अधिसूचित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३(२) अनुसार सेवाज्येष्ठता यादीतील ज्येष्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ठतेचा क्रमांक निश्चित करुन दि.०९.०१.२०२३ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर तात्पुरत्या सेवाज्येष्ठता यादीच्या अनुषंगाने दिनांक २३.०२.२०२३ (म.नं.) रोजीपर्यंत प्राप्त आक्षेपांची पूर्तता करण्यात येऊन, प्रस्तुत सेवाज्येष्ठता यादी अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट 'अ' व 'ब' या विवरणपत्रात नमूद केली आहे.
२. सदर अंतिम सेवाज्येष्ठता यादीची प्रत धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सर्व धर्मादाय उप आयुक्त अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5