# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक निबंधक, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर नियमित पदोन्नती - निवडसूची सन २०२०-२१
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन आदेश क्र: आयपीए-२११८/प्र.क्र.५२/का.१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक – १७ ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ :- विधि व न्याय विभाग समक्रमांकाचे शासन आदेश, दिनांक २१.०६.२०२१
शासन आदेश
संदर्भिय शासन आदेशान्वये विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त निबंधक भागीदारी
संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील अधिक्षक, गट-ब या संवर्गातील
खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना सहायक निबंधक, भागीदारी संस्था, गट-ब (राजपत्रित) या
संवर्गातील पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्त पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली
होती. आता, सन २०२०-२१ च्या निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून मिळालेल्या मान्यतेस अनुसरुन, खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या
दिनांकापासून सहायक निबंधक, भागीदारी संस्था, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गामध्ये नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | नियमित पदोन्नतीचा दिनांक |
| (9) | (२) | (३) |
| १ | श्री. मिलिंद आनंद भांगरे | ०२.०७.२०२१ |
--------------------------------------------------
२. मा. सर्वोच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ वरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन सदर नियमित पदोन्नती व नियमित पदोन्नतीचा
दिनांक देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आयपीए-२११८/प्र.क्र.५२/का.१
३. उपरोक्त नियमित पदोन्नत अधिका-यांनी पदोन्नतीच्या पदावरील त्यांच्या वेतन
निश्चितीचा विकल्प या आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत द्यावा. अशा प्रकारचा
विकल्प न दिल्यास वेतननिश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम ११(१)(ए)
च्या तरतूदींनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन केली जाईल.