# Page 1
नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय या कार्यालयाकरिता खरेदी केलेल्या ५ संगणकास कार्योत्तर आणि प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संप्रिसा-२०२०/प्र.क्र.५७/का.७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १५ मार्च, २०२३.
संदर्भ:- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. Spl./Comp/४३९/२०२२, दिनांक १६.०९.२०२२.
२) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक २९.०९.२०२२.
३) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.Spl./Comp./४९/२०२३, दिनांक १४.०२.२०२३.
प्रस्तावना : केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय या कार्यालयाकरिता खरेदी केलेल्या ५ संगणकास प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव संदर्भाधीन क्र. १ व ३ अन्वये शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास वित्त
विभागाने सहमती दर्शविली आहे. यानुषंगाने खरेदी करण्यात आलेल्या ५ संगणकाच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय या कार्यालयाकरिता खरेदी केलेल्या ५ संगणकाच्या रु.३,९९,९६०/- (अक्षरी रु तीन लक्ष नव्याण्णव हजार नऊशे साठ फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये कार्योत्तर आणि प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार आणि दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
३. नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय या कार्यालयाकरिता खरेदी केलेल्या ५ संगणकाच्या रु.३,९९,९६०/- इतका निधी जे- ०००३ यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६)-१७ संगणक खर्च" या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२२-२३ मध्ये करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संप्रिसा-२०२०/प्र.क्र.५७/का.७ ५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ मधील २ व ३ या अटींच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.
२४२/२०२३/व्यय-५, दिनांक २३.०२.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमुन्यात त्वरीत महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
७. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे. त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.