# Page 1
जिल्हा व सत्र न्यायालय, अहमदनगर, पुणे, कोल्हापूर व सांगली येथे रुजू झालेल्या ८८ कर्मचाऱ्यांना देण्यात आलेल्या दोन आगाऊ वेतन वाढीची वसूली रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्र :- संकिर्ण-२०११/१४४१/प्र.क्र.८/का.६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक :- १७ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा:- विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०११/१४४१/प्र.क्र.८/का.६, दि.२९.०८.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन दि.२९.०८.२०२३ च्या शासन निर्णयामधील नमूद तक्त्यातील जिल्हा व सत्र न्यायालय, कोल्हापूर यांच्या आस्थापनेवरील अ.क्र. २९ मध्ये “श्री. सो. द. माडवे" असे नमूद करण्यात आले आहे.
या ऐवजी
“श्री.सो. द. गाडवे " असे वाचावे.
२. हे शुद्धीपत्रक प्रधान सचिव व विधि परामर्शी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.