# Page 1
धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांसाठी मंजूर संवर्गनिहाय / पदनिहाय / जिल्हानिहाय पदांची पुनर्रचना व स्थायी- अस्थायी पदांचे वर्गीकरण.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र:- सीएचए-२०२३/प्र.क्र.३८/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- ०९ मार्च, २०२३.
वाचा: १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. टीईपी-२०२२/प्र.क्र.१३/सेवा-३, दि.२१.०६.२००६.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५.
३) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएचए २०१६/प्र.क्र.३६/का-१, दि.२०.१२.२०२२.
४) धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. आस्था/लेखा-७१९/२०२३, दि.०६.०२.२०२३.
५) धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. आस्था/लेखा-५/७४१/ २०२३, दि.०७.०२.२०२३.
६) धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. आस्था/लेखा-५/१२२८/ २०२३, दि.०३.०३.२०२३.
प्रस्तावना: उपर्निर्दिष्ट क्र.०३ येथील शासन निर्णयान्वये विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेसाठी एकूण १४६६ नियमित पदे व बाह्ययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या ३३८ मनुष्यबळ सेवा अशा सुधारीत आकृतीबंधास मंजूरी देण्यात आलेली आहे.
२. सुधारीत आकृतीबंधानुसार, धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात आवक-जावक व प्रलंबित प्रकरणे विचारात घेऊन, संबंधित कार्यालयासाठी मंजूर संवर्गनिहाय / पदनिहाय / जिल्हानिहाय पदांची पुनर्रचना व स्थायी- अस्थायी पदांचे वर्गीकरण करण्याबाबत धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी विभागप्रमुख म्हणून छाननी करून संदर्भ क्र.४ व ५ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयातील विहित अधिकारीतेत मान्य करण्याची बाब प्रशासकीय विभागाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः उपर्निर्दिष्ट क्र.०३ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारीत आकृतीबंधानुसार, धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात आवक-जावक व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीएचए-२०२३/प्र.क्र.३८/का.१
प्रलंबित प्रकरणे विचारात घेऊन, संबंधित कार्यालयासाठी मंजूर संवर्गनिहाय / पदनिहाय/ जिल्हानिहाय पदांची पुनर्रचना व स्थायी- अस्थायी पदांचे वर्गीकरण करण्याबाबत धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी विभागप्रमुख म्हणून छाननी करून संदर्भ क्र. ४ व ५ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयातील विहित अधिकारीतेत मंजूरी देण्यात येत आहे.
i) सुधारीत आकृतीबंधानुसार धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर एकूण १४६६ नियमित पदांची संवर्गनिहाय/पदनिहाय/जिल्हानिहाय पुनर्रचनेची माहिती "परिशिष्ट-अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सोबत जोडण्यात आली आहे.
ii) सुधारीत आकृतीबंधानुसार धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर मंजूर एकूण १४६६ नियमित पदांनुसार संवर्गनिहाय/पदनिहाय/जिल्हानिहाय स्थायी-अस्थायी पदांच्या वर्गीकरणाची माहिती "परिशिष्ट-ब" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सोबत जोडण्यात आली आहे.
सुधारीत आकृतीबंधानुसार धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर एकूण ३३८ बाह्ययंत्रणेद्वारे घ्यावयाचे मनुष्यबळाची जिल्हानिहाय पदांच्या वर्गीकरणाची माहिती "परिशिष्ट-क" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सोबत जोडण्यात आली आहे.
२. विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांच्या सुधारित आकृतीबंधानुसार मंजूर संवर्गनिहाय/पदनिहाय/ जिल्हानिहाय पदांची पुनर्रचना व स्थायी-अस्थायी पदांचे वर्गीकरण तसेच बाह्ययंत्रणेद्वारे घ्यावयाचे मनुष्यबळाची जिल्हानिहाय पदांचे वर्गीकरणास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे अ) या शासन निर्णयाच्या "परिशिष्ट-क" मध्ये जिल्हानिहाय दर्शविलेल्या मनुष्यबळसंख्येच्या मर्यादेत सेवा आवश्यकतेनुसार बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि, त्या त्या/संबंधित संवर्गात सध्या अधिसंख्य म्हणून कार्यरत असलेली पदे वगळून उर्वरित मनुष्यबळसंख्येच्या प्रमाणात सेवा बाह्ययंत्रणेकडून घेण्यात याव्यात. अधिसंख्य पदे जशी निरसित होतील त्याप्रमाणे आवश्यकतेनुसार बाह्ययंत्रणेद्वारे उर्वरीत सेवा घेण्यात याव्यात.
आ) तसेच बाह्ययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना, वित्त विभागाच्या दिनांक २७.०४.२०२२ चा व वेळोवेळी त्या अनुषंगाने निर्गमित झालेल्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ २९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सीएचए-२०२३/प्र.क्र.३८/का.१
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.टीईपी-२०२२/प्र.क्र.१३/सेवा-३, दि.२१.०६.२००६व क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५ मधील तरतुदींच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. या प्रस्तावात धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयातील पदांकरीता व व तपशीलावर उद्दीष्टांकरीता अंतर्भूत खर्च, "(मागणी क्रमांक जे-२) २०७० - इतर प्रशासनिक सेवा-८००-इतर खर्च (००) (०१) - धर्मादाय आयुक्त यांचा कर्मचारी वर्ग (२०७० ०४४१)" व धर्मादाय आयुक्त यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतील पदांकरीता व तपशीलावर उद्दीष्टांकरीता अंतर्भूत खर्च, " (मागणी क्रमांक जे-२) २०७० - इतर प्रशासनिक सेवा-८००- इतर खर्च - (००)(०३) धर्मादाय आयुक्त यांचा विभागीय कार्यालयातील कर्मचारी वर्ग (२०७० ०४६१)" व वरिष्ठ लिपिक ०८ (मुख्यालय, बृहन्मुंबई, पुणे, नागपूर, नाशिक, अकोला, कोल्हापूर, औरंगाबाद) पदांकरीता व तपशीलावर उद्दीष्टांकरीता अंतर्भूत खर्च, " (मागणी क्रमांक जे-२) २०७० इतर प्रशासनिक सेवा, ८०० इतर खर्च (००) (०२) संस्था नोंदणी अधिनियमांची अंमलबजावणी (२०७० ०४५२)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29