# Page 1
राज्यशासनावर आर्थिक भार पडणाऱ्या आणि शासनाच्या धोरणावर परिणाम होण्याची शक्यता असणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणी शपथपत्र दाखल करण्यापूर्वी संबंधित मंत्री महोदयांना अवगत करण्या बाबत
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
परिपत्रक क्रमांकः ४६५-२०२२संकीर्ण / / ई शाखा
पाचवा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १७ जानेवारी २०२३
परिपत्रक
शासनाच्या अनेक धोरणांना मा. न्यायालयात आव्हान दिले जाते. काही न्यायालयीन प्रकरणी शासनाच्या तिजोरीवर आर्थिक भार पडण्याची शक्यता असते.
तरी, सर्व विभागांना सूचित करण्यात येते की, राज्यशासनावर आर्थिक भार पडणाऱ्या आणि शासनाच्या धोरणावर परिणाम होण्याची शक्यता असणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणी शपथपत्र दाखल करण्यापूर्वी संबंधित मंत्री महोदयांना प्रस्तावित शपथपत्राविषयी अवगत करून त्यांच्या मान्यतेने शपथपत्राचा मसुदा अंतिम करण्यात यावा.