# Page 1
मुंबई उच्च न्यायालयाच्या अॅनेक्स इमारतीतील बॉम्बे बार असोसिएशन, अॅडवोकेटस् ऑफ वेस्टर्न इंडिया, हाय कोर्ट लॉ लायब्ररी आणि लेडी अॅडव्होकेटस् यांच्या दालनात नवीन वातानुकूलन यंत्रणा कार्यान्वित करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२३/३५०/प्र.क्र.८४/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०३ ऑक्टोबर, २०२३.
संदर्भ : प्रबंधक, मुळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे दि. १७/०७/२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या अॅनेक्स इमारतीतील बॉम्बे बार असोसिएशन, अॅडवोकेटस् ऑफ वेस्टर्न इंडिया, हाय कोर्ट लॉ लायब्ररी आणि लेडी ॲडव्होकेटस् यांच्या दालनातील जुनी नादुरुस्त वातानुकूलन यंत्रणा बदलून त्याजागी नवीन वातानुकूलन यंत्रणा कार्यान्वित करण्यास व त्याअनुषंगाने येणाऱ्या अंदाजपत्रकीय रु. ४,३१,३७,७१९/- इतक्या खर्चास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव उच्च न्यायालय प्रशासनाने त्यांच्या संदर्भाधीन दि. १७/०७/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या इमारत समितीने मान्यता दर्शविली आहे.
सदरहू कामाच्या अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता (विद्युत), सा. बां. विभाग, मुंबई यांची सर्वसाधारण तांत्रिक सहमती प्राप्त आहे. सदर अंदाजपत्रके तपासणीकरीता सार्वजनिक बांधकाम विभागास सादर केली असता, छाननीअंती त्या विभागाने रु. ३,७६,३७,०००/- इतक्या अंदाजपत्रकीय रक्कमेस सहमती दर्शविली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या अॅनेक्स इमारतीतील बॉम्बे बार असोसिएशन, अॅडवोकेटस् ऑफ वेस्टर्न इंडिया, हाय कोर्ट लॉ लायब्ररी आणि लेडी ॲडव्होकेटस् यांच्या दालनातील जुनी वातानुकूलन यंत्रणा बदलून त्याजागी नवीन वीआरएफ टाईप वातानुकूलन यंत्रणा कार्यान्वित करण्यास व त्याबाबतच्या सार्वजनिक बांधकाम विभागाने छाननीअंती परिगणित केल्यानुसार येणाऱ्या रु. ३,७६,३७,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी शहात्तर लक्ष सदतीस हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकीय खर्चास याद्वारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२३/३५०/प्र.क्र.८४/का.४
२. उपरोक्त मान्यता प्राप्त अंदाजपत्रकीय रकमेच्या कामाचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे :
Name of Work :- Providing replacement of out-dated centralized VRF type air conditioning system installed at Bar Association room no. १८, ३६, ३८, ५६ & ५७ at High Court main building and for the Lady Advocates room on 2nd floor, Annex Building at Bombay High Court, Fort.
-------------------------------------------
| Sr.No. | Particulars | Amount (in Rs.) |
| १ | total Work | 29588666.00 |
| २ | Add ४ % Contigencies Charges | 1183546.64 |
| ३ | Add ५ % price escalation | 1538610.00 |
| ४ | Add १८% for GST | 5325960.00 |
|  | Total | 37637000.00 |
-------------------------------------------
३. सदर काम शासनाच्या प्रचलित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन पूर्ण करण्यात यावे.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. जे-१, २०१४ - न्यायदान, (भारित) १०२-उच्च न्यायालये, (०२) (०१) प्रबंधक, मूळ न्याय शाखा (२०१४ ००७४) (अनिवार्य) अंतर्गत १३-कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता अर्थसंकल्पित निधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाकडील अनौ. संदर्भ क्र. ८४२/व्यय ५, दि. ०८/०९/२०२३ व सार्वजनिक बांधकाम विभाग अनौ. संदर्भ क्र. १४९/२०२३/इमा-२,
दि. २४/०८/२०२३ अन्वये प्राप्त त्या विभागाच्या सहमतीने तथा सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित कर त येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.go.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२३१००३१८००२९६७१२ असा आहे. सदर शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Digitally GAIKWAD VILAS VASANT
2be5b12e5aa482fc17, postal Code=400032, st=Maharashtra, GAIKWAD
(विलास व. गायकवाड)
विधि सल्लागार-नि-सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई.
प्रबंधक, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई, मुंबई.
महालेखापाल (लेखापरीक्षा/लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र- एक, मुंबई.
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई. (मा. उच्च न्यायालयामार्फत) निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
वित्त विभाग (व्यय - ५ ), मंत्रालय, मुंबई.
विधि व न्याय विभाग (कार्या.२३/२४), मंत्रालय, मुंबई.
निवड नस्ती.
पृष्ठ २ पैकी २