# Page 1
महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जिल्हा ठाणे येथील आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : न्याअप्र १५२३/प्र.क्र.२२/का.९
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- २१ सप्टेंबर, २०२३.
पहा- १) महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि. ठाणे यांचे पत्र क्र. एमजेए/यु/१२५४/२०२३, दि.१५.०७.२०२३.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.३१.०८.२०२३.
३) वित्त विभाग, शासन शुद्धिपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.६.०९.२०२३.
प्रस्तावना : संदर्भ क्र. १ अन्वये उप संचालक, महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि. ठाणे यांनी त्यांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. संदर्भ क्र. २ व ३ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि. ठाणे येथील ५२ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि. २९.०२.२०२४ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि. ठाणे यांच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ट 'अ' मध्ये दर्शविलेल्या एकूण ५२ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. याकरिता येणारा खर्च "मागणी क्रमांक जे-१, २०१४, न्यायदान, (०५) (०१) न्यायिक अधिकारी प्रशिक्षण संस्था (संकेतांक क्रमांक २०१४ ०२०७) ०१ वेतन" या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षासाठी मंजुर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.३१.०८.२०२३ द्वारे प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्याअप्र १५२३/प्र.क्र.२२/का.९
# Page 3
# Page 4