# Page 1
मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या कार्यालयीन वापराकरिता भाडेतत्वावर घेण्यात आलेल्या फोर्ट, मुंबई येथील सी.टी.ओ.
इमारतीच्या पहिल्या मजल्यावरील जागेच्या संरचनात्मक मजबुतीकरण / दुरुस्तीच्या व नुतनीकरणाच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एचसीटी-५२२३/१७/प्र.क्र.४/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ ऑगस्ट, २०२३.
संदर्भ :१. प्रबंधक, मुळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांची दि. ०४/०१/२०२३ व दि. ०३/०५/२०२३ रोजीची पत्रे.
२. विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. एचसीटी ५२१५/१५३३/प्र.क्र.१६८/का.४, दि. ०८/०२/२०२२.
प्रस्तावना :
मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या कार्यालयीन वापराकरिता संदर्भ क्र. २ येथे नमूद दि. ०८/०२/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, बी. एस. एन. एल कार्यालयाकडून भाडेतत्वावर घेण्यात आलेल्या फोर्ट, मुंबई, येथील सेंट्रल टेलिग्राफ ऑफीस (सी.टी.ओ) इमारतीच्या पहिल्या मजल्यावरील एकूण १७९९८.७९ चौ. फुट (कारपेट) इतकी जागा वापरण्यायोग्य बनविण्याकरिता, त्याच्या संरचनात्मक मजबुतीकरण / दुरुस्ती व नुतनीकरणाच्या कामास व त्याअनुषंगाने येणाऱ्या अंदाजपत्रकीय खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव उच्च न्यायालय प्रशासनाने संदर्भ क्र. १ येथे नमूद दि. ०४/०१/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.
सदरहू कामे दोन भागात प्रस्तावित करण्यात आली आहेत. त्यानुसार एकुण १७९९८.७९ चौ. फुट जागेपैकी भाग- १ एडीआर सेंटरच्या वापरात आणावयाच्या ११,०९४.६४ चौ. फुट जागेकरिता रु. २,१०,२८,००८/- (संरचनात्मक मजबुतीकरण/दुरुस्तीकरिता रु. १,१३,७०,५५७/ + नुतनीकरणाकरिता रु. ६६,७९,२३५/-) इतक्या खर्चाचे तर भाग-२ स्कॅनिंग आणि डिजीटायझेशन सेंटर कार्यान्वित करण्याकरीताउर्वरीत ६,९०४.१५ चौ फुट जागेकरती ८०,६५,६३७/- (संरचनात्मक मजबुतीकरण /दुरुस्ती + नुतनीकरण) असे एकत्रित एकुण रु.२,९०,९३,६४५/- इतक्या रकमेची दोन अंदाजपत्रके सादर करण्यात आली होती. त्यास मुख्य अभियंता, सा. बां. प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांची सर्वसाधारण तांत्रिक सहमती प्राप्त आहे. सदर अंदाजपत्रके तपासणीकरीता सार्वजनिक बांधकाम विभागास सादर केली असता, छाननीअंती त्या विभागाने १८% जीएसटी व १ % लेबर इनश्युरन्स याप्रमाणे भाग-१ च्या कामाकरीता रु. २,१०,२८,००८/- च्या ऐवजी रु.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२३/१७/प्र.क्र.४/का.४
२,३१,०३,०००/- इतकी रक्कम व भाग-२ च्या कामाकरीता रु.८०,६५,६३७/- अशा एकूण रु.
३,११,६८,६३७/- इतक्या सुधारित अंदाजपत्रकीय रक्कमेस सहमती दर्शविली आहे.
वस्तुत: सदरहू प्रस्तावांतर्गत कामे जागेच्या मूळ मालकाकडून म्हणजेच बी.एस.एन.एल.
कडून होणे अपेक्षित आहे. बी.एस.एन.एल कार्यालयाने संरचनात्मक मजबुतीकरणाच्या कामांच्या अनुषंगाने त्यांना अदा करावयाच्या तीन महिन्यांच्या भाडयापोटी परिगणित होणाऱ्या रकमेपर्यंतचा
भार उचलण्यास व तो त्यांना अदा करावयाच्या भाडयाच्या रकमेतून समायोजित करण्यास सहमती दर्शविली असल्याचे उच्च न्यायालय प्रशासनाने कळविले आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : :
मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या कार्यालयीन वापराकरिता शासन निर्णय, दि. ०८/०२/२०२२ अन्वये भाडेतत्वावर घेण्यात आलेल्या फोर्ट, मुंबई, येथील सेंट्रल टेलिग्राफ ऑफीस (सी.टी.ओ) इमारतीच्या पहिल्या मजल्यावरील एकूण १७९९८.७९ चौ. फुट (कारपेट), इतकी जागा वापरण्यायोग्य बनविण्याकरिता त्याच्या संरचनात्मक मजबुतीकरण / दुरुस्ती व नुतनीकरणाच्या कामास व त्याबाबतच्या सार्वजनिक बांधकाम विभागाने छाननीअंती परिगणित केल्यानुसार एकत्रित रु. ३,११,६८,६३७/- (अक्षरी रु. तीन कोटी अकरा लक्ष अडुसष्ठ हजार सहाशे सदतीस फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास याद्वारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त मान्यता प्राप्त अंदाजपत्रकीय रकमेच्या कामांचा भागिनहाय तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे :
Name of Work - Structural Strengthening and renovation at 9st floor at Central Telegraph Office Building at Fort, Mumbai.
--------------------------------------------------------
| Sr.No. | Part | Particulars | Amount (in Rs.) |
| १ | Part - I (११०९४.०० sq.ft.) | Civil Work | १,८०,४९,७९२.०० |
| २ |  | Add १८% for GST | ३२,४८,९६२.०० |
| ३ |  | १% Labour Insuarance | १,८०,४९७.९२ |
| ४ |  | ४ % Contigencies Charges | ७,२१,९९१.६८ |
| ५ |  | ५% Centage Charges | ९,०२,४८९.६० |
|  |  | Total A | २,३१,०३,०००,00 |
| १ | Part – II (६,९०४.१५ sq.ft.) | Civil Work | ६८,२४,८७४.८१ |
| २ |  | Add १८% for GST | १२,२८,४७७.४७ |
| ३ |  | १% Labour Insuarance | १२,२८४.७७ |
| OC ४ |  | Total B | ८०,६५,६३७.०० |
| ५ |  | Total A+ B | ३,११,६८,६३७.०० |
--------------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२३/१७/प्र.क्र.४/का.४
३. प्रचलित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन ई-निविदा प्रक्रीया सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून राबविण्यात यावी, व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक कार्यवाही पूर्ण करावी.
४. सदर प्रस्तावानुषंगाने कामांची व्दिरुक्ती होणार नाही याची जबाबदारी उच्च न्यायालय प्रशासनाची राहील.
५. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. जे-१, २०१४ न्यायदान, (भारित) १०२-उच्च न्यायालये, (०२) (०१) प्रबंधक, मूळ न्याय शाखा (२०१४००७४) (अनिवार्य ) अंतर्गत २७ लहान बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात निधी विहीत पध्दतीने अर्थसंकल्पित करण्यात येऊन भागविण्यात यावा.
६. सदर कामापोटी येणाऱ्या खर्चापैकी बी.एस.एन.एल कार्यालयाने तीन महिन्यांच्या भाडयाच्या रकमे इतका भार, त्यांना अदा करावयाच्या भाडयाच्या रकमेतून समायोजित करण्यास सहमती दर्शविली आहे. त्यानुसार तीन महिन्यांच्या भाडयापोटी परिगणित होणाऱ्या रकमेच्या समायोजनाबाबत आवश्यक कार्यवाही करण्यात यावी .
७. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाकडील अनौ. संदर्भ क्र. ६८२/व्यय ५, दि. १२/०७/२०२३ व सार्वजनिक बांधकाम विभाग अनौ. संदर्भ क्र. ९७/२०२३ / इमा-२, दि. २९/०५/२०२३ अन्वये प्राप्त त्या विभागाच्या सहमतीने तथा सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.go.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२३०८०९१५५९०९३२१२ असा आहे. सदर शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
VILAS VASANT
postalCode=400032, st= Maharashtra, GAIKWAD
(विलास व. गायकवाड)
विधि सल्लागार-नि-सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई.
प्रबंधक, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई, मुंबई.
महालेखापाल (लेखापरीक्षा/लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-एक, मुंबई.
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई. ( मा. उच्च न्यायालयामार्फत) निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
वित्त विभाग (व्यय-५), मंत्रालय, मुंबई.
विधि व न्याय विभाग (कार्या.२३/२४), मंत्रालय, मुंबई.
निवड नस्ती.
पृष्ठ ३ पैकी ३