# Page 1
मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, औरंगाबाद या कार्यालयातील रिक्त असलेल्या लघुलेखक (निम्नश्रेणी)-३ व
लिपिक टंकलेखक- १ अशा एकूण ४ पदांची सेवा
बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्र.: मुसाऔ-२२२४/३५६/प्र.क्र.४७/का.८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०००३२.
दिनांक: १० सप्टेंबर, २०२४
वाचा:- समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.०२ सप्टेंबर, २०२४
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेतील आठव्या ओळीमध्ये “त्यामुळे सदर कार्यालयाकरिता
लघुलेखक (निम्नश्रेणी)-१ व लिपिक टंकलेखक-३ अशा ४ रिक्त पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता
देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ३ व ४ येथील पत्रान्वये सादर करण्यात आलेला होता.” असे नमूद करण्यात
आलेले आहे.
त्याऐवजी
“त्यामुळे सदर कार्यालयाकरिता लघुलेखक (निम्नश्रेणी)-३ व लिपिक टंकलेखक-१ अशा ४ रिक्त पदांच्या
सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ३ व ४ येथील पत्रान्वये सादर करण्यात
आलेला होता.” असे वाचण्यात यावे.
२. त्याचप्रमाणे उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अग्रेषन क्र.२ मध्ये “सचिव व वरिष्ट्ठ विधि सल्लागार ,
विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई” असे नमूद करण्यात आलेले आहे.
त्याऐवजी
“प्रधान सचिव व वरिष्ट्ठ विधि सल्लागार , विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई” असे वाचण्यात यावे.
३. सदर शासन निर्णय शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2