# Page 1
दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर , कर्जत,
जिल्हा अहमदनगर, यांना "कार्यालय
प्रमुख आणि आहरण व संवितरण
अधिकारी " म्हणून घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र.डीडीओ- ०४२४/३२१/प्र.क्र.११७/कार्यासन-११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २९ एप्रिल, २०२४.
वाचा : १. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: न्यायस्था-०९१९/७२५/
प्र.क्र.१५६/ कार्यासन-११, दि.९.११.२०२२.
२. शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: न्यायस्था-०९१९/७२५/
प्र.क्र.१५६/कार्यासन-११, दि.५.१२.२०२३.
३.जिल्हा न्यायालय, अहमदनगर यांचे पत्र जा.क्र. लेववि-१३७६५/२०२३,
दि.१६.१२.२०२३.
४. दिवाणी न्यायालय, वरिष्ट्ठ स्तर, कर्जत, जिल्हा अहमदनगर यांचे जा.क्र.-
०७/२०२३, दि.२३/०८/२०२३.
प्रस्तावना :
अहमदनगर जिल्यातील कर्जत येथे दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर हे
न्यायालय स्थापन करण्यास व त्याकरीता आवश्यक पदे निर्माण करण्यास संदर्भ क्र.१
च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र.२ येथील
अधिसूचनेन्वये सदर न्यायालय १०/१२/२०२३ पासून कार्यान्वित झाले आहे. जिल्हा
न्यायालय, अहमदनगर व दिवाणी न्यायालय वरिष्ट्ठ स्तर, कर्जत, जिल्हा अहमदनगर
यांनी संदर्भ क्र.२ व ३ च्या पत्रान्वये विनंती केल्यानुसार दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर,
कर्जत, जि.अहमदनगर यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी"
म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अहमदनगर जिल्यातील कर्जत येथील दिवाणी न्यायालय, वरिष्ट्ठ स्तर या
न्यायालयासाठी दिवाणी न्यायाधीश, वरिष्ट्ठ स्तर, कर्जत, जि. अहमदनगर यांना
"कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर न्यायालयातील सर्व प्रकारची देयके कोषागारात सादर करण्यासाठी त्यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय बाबींपुरतेच मर्यादित राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीओ- ०४२४/३२१/प्र.क्र.११७/कार्यासन-११
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, दिनांक
१७/४/२०१५ मधील भाग - पहिला, उप विभाग एक, अ.क्र.३, नियम क्र.२ अन्वये
प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच महाराष्ट्र
कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम १५ (३) व १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा वापर
करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या