# Page 1
मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, औरंगाबाद या कार्यालयातील
रिक्त असलेल्या लघुलेखक (निम्नश्रेणी)-३ व
लिपिक टंकलेखक- १ अशा एकूण ४ पदांची सेवा
बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय: मुसाऔ-२२२४/३५६/प्र.क्र.४७/का.८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०००३२.
दिनांक: ०२ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण २८१६/प्र.क्र१९१(भाग
१)/१६/का.८, दि.१८ एप्रिल, २०२३
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि. २७
एप्रिल, २०२२.
३) विधि व न्याय विभाग, शाखा छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.आस्था-
२०२२/प्र.क्र.०१/२९३, दि. १५ मार्च,२०२४
४) मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद यांचे
पत्र जा.क्र.सीपीओ/आस्था/५९/२०२४,दि.११.०३.२०२४
५) उपसमितीच्या दि. ५ ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र. पदनि-२०२४/
प्र.क्र.२४/आपुक, दि. २६ ऑगस्ट, २०२४
प्रस्तावना:-
विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, दि.१८ एप्रिल, २०२३ अन्वये कार्यासन-८ च्या
अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित आकृतीबंध
निश्चित करण्यात आलेला आहे. सदर सुधारित आकृतीबंधानुसार मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद या कार्यालयाकरिता विविध संवर्गातील ६ नियमित पदे मंजूर
असून गट-ड संवर्गातील ०३ पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर
कार्यालयातील विविध शाखेत शासनाच्या वतीने व शासन प्रतिवादी असलेल्या प्रकरणांची संख्या व
प्रलबित प्रकरणांची संख्या मोठया प्रमाणात असून अपुऱ्या मनुष्ट्यबळामुळे कार्यालयीन व न्यायालयीन
कामकाजावर विपरित परिणाम होत आहे. त्यामुळे सदर कार्यालयाकरिता लघुलेखक (निम्नश्रेणी)-१ व
लिपिक टंकलेखक-३ अशा ४ रिक्त पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव
संदर्भ क्र. ३ व ४ येथील पत्रान्वये सादर करण्यात आलेला होता. सदर प्रस्तावास वित्त विभाग, शासन
निर्णय, दि.९ जून २०१७ अन्वये गठित उपसमितीने दि. ५ ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या बैठकीत मान्यता
दिलेली आहे. त्यानुसार सदर कार्यालयातील लघुलेखक (निम्नश्रेणी) व लिपिक टंकलेखक संवर्गातील
रिक्त पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्याच्या प्रस्तावाला मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुसाऔ-२२२४/३५६/प्र.क्र.४७/का.८
शासन निर्णय:-
उपसमितीच्या दि. ५ ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार, मुख्य
सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद या कार्यालयातील सरळसेवा
व पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्त असलेल्या लघुलेखक (निम्नश्रेणी)-३ व लिपिक टंकलेखक- १
अशा एकूण ४ रिक्त पदांची सेवा या पदांवर नियमित उमेदवार उपलब्ध होईपयंतच्या कालावधीसाठी
बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील दि.२७.०४.२०२२ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
तसेच, बाययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध करुन घेताना प्रचलित कायद्याचा भंग होणार नाही याची
काळजी कार्यालय प्रमुखांनी घ्यावी.
३. यावर होणारा खर्च "मागणी क्र.जे-०१, लेखाशीर्ष २०१४, न्यायदान, ११४, विधि सल्लागार व
समुपदेशी (००) (०१) विधि सल्लागार व समुपदेशी, (शहर अधिकारी) (दत्तमत) (अनिवार्य) १०-कंत्राटी
सेवा (२०१४ ०२९९)” खाली खर्ची टाकून तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठित, अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य
प्रशासन विभाग व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग, यांच्या उपसमितीच्या दि. ५
ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3