# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे Online Bilingual Journal (e-HCR) स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२४/१९२/प्र.क्र. ३२/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २३ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ -
१.सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड लिगल रान्सलेशन समितीचे क्र. Spl./Com/३३०/२०२४,
दि. ३१/०८/२०२४ रोजीचे पत्र.
२.शासन निर्णय, समक्रमांकित, दि. १६/०७/२०२४.
प्रस्तावना -
मा. सवोच्च न्यायालयाच्या एआय असिस्टेट लिगल रान्सलेशन ॲडवायजरी कमिटीच्या
निदेशास अनुसरुन, मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने मा. सवोच्च न्यायालयाच्या तसेच मा. उच्च
न्यायालयाच्या निकालांचे मराठी भाषेत भाषांतर करण्याचा उपक्रम हाती घेतला आहे.
मा. सवोच्च न्यायालयाच्या निदेशास अनुसरुन, त्याकरीता मा. उच्च न्यायालयात e-HCR स्थापन
करण्याकरीता अपील शाखेच्या आस्थापनेवर विविध संवर्गातील एकूण ४२ पदांच्या सेवा
बाहययंत्रणेव्दारे एक वर्षाच्या कालावधीकरीता घेण्यास संदर्भाधीन दि. १६/०७/२०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. तथापि, त्यातील मुख्य संपादक,
संपादक, उपसंपादक आणि सहायक संपादक ही पदे बाहययंत्रणेव्दारे उपलब्ध करण्यास अडचण
निर्माण होत असल्याने, सदर पदांच्या सेवा वर्तमानपत्रात जाहीरात देऊन त्याव्दारे कंत्राटी
तत्वावर घेण्यास मान्यता देण्याची विनंती उच्च न्यायालय प्रशासनाने उपरोक्त संदर्भाधीन
पत्रान्वये शासनास केली आहे. उच्च न्यायालय प्रशासनाचा सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
शासन निर्णय -
मा. सवोच्च न्यायालयाच्या तसेच मा. उच्च न्यायालयाच्या निकालांचे मराठी भाषेत
भाषांतर करण्याच्या उपक्रमाकरीता, मा. उच्च न्यायालयात Online Bilingual Journal (e-HCR)
स्थापन करण्यासाठी एकूण ४२ मनुष्ट्यबळाच्या सेवा, एक वर्ष कालावधीकरीता बाहययंत्रणेव्दारे
घेण्यास व त्याअनुषंगाने येणाऱ्या अंदाजित खर्चास संदर्भाधीन दि. १६/०७/२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद १ येथील तत्क्यातील अनुक्रमांक १ ते ४ येथे नमूद
मुख्य संपादक, संपादक, उप संपादक आणि सहायक संपादक हया संवर्गाच्या एकूण १३ पदांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२४/१९२/प्र.क्र. ३२/का.४
सेवा बाहययंत्रणेऐवजी वर्तमानपत्रात जाहीरात देऊन, त्याव्दारे कंत्राटी तत्वावर घेण्यास याव्दारे
एक विशेष बाब म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे.
३. कंत्राटी तत्वावर घेण्यात येणाऱ्या अश्या सेवांचे कोणतेही उत्तरदायित्व शासनावर राहणार
नाही. तसेच संदर्भाधीन दि. १६/०७/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील इतर तरतूदी
पूर्वीप्रमाणेच लागू राहतील.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१०६८/व्यय-५,
दि. १३/०९/२०२४ व अनौसं क्र. ५८४/आपुक २४, दि.१९/०९/२०२४ अन्वये प्राप्त त्या विभागाच्या सहमतीने तथा सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे .
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर