# Page 1
१४ नव्याने स्थापन झालेल्या न्यायालयांना WAN
Connectivity करिता येणाऱ्या आवर्ती खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुध्दीपत्रकक्र. वॅन-२०२३/प्र.क्र.६६/कार्या. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ९ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ:- शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, समक्रमांक दिनांक १५ मार्च, २०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. २ मध्ये खालीलप्रमाणे नमूद
करण्यात आले आहे.
“याप्रित्यर्थ होणारा खर्च हा संबंधित कौटुंबिक न्यायालयांच्या लेखाशिर्षामधील "०६
दूरध्वनी, वीज व पाणीपुरवठा" या उदिष्ट्टाखाली संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.”
- याऐवजी -
“याप्रित्यर्थ होणारा खर्च हा संबंधित न्यायालयांच्या लेखाशिर्षामधील "०६ दूरध्वनी, वीज व
पाणी शुल्क" या उदिष्ट्टाखाली संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.”
असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2