# Page 1
विधि व न्याय विभाग(खुद्द) येथील
Dedicated System Developer या
बाययंत्रणेने भरण्यात आलेल्या पदास
मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: इएसटी २०२२/प्र.क्र.२२०/का-२
मादाम कामा मार्ग ,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर , २०२४.
वाचा :
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१३/प्र.क्र.११२/१३/वि.सु.-१,दि.०२.१२.२०१३.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि ०६१७/प्र.क्र.२०/आ.पु.क.,दि.०९.०६.२०१७.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क.,दि.२७.०४.२०२२.
४) वित्त विभाग, उच्चस्तरीय समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र.पदनि २०२२/प्र.क्र.४८/आ.पु.क.,
दि.३०.१२.२०२२.
५) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. इएसटी २०२२/प्र.क्र.२२०/का-२,दि.०३.०२.२०२३.
६) वित्त विभाग,उपसमितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र.पदनि २०२४/प्र.क्र.२९/आ.पु.क.दि.८.१०.२०२४.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्यामध्ये जिल्हानिहाय व तालुकानिहाय नोटरींची नियुक्ती करण्यात येते. नोटरीच्या
नियुक्तीकरिता विधि व न्याय विभागाच्या नोटरी कक्षाकडून परिपत्रक काढण्यात येते आणि त्यानुसार ईच्छुक
उमेरवारांकडून अर्ज मागविण्यात येतात. नोटरी नेमणुकीकरिता मागविण्यात आलेले अर्ज हे स्पीड पोस्ट किंवा रजिस्टर पोस्टाने पाठविणे आवश्यक असते. परंतु काही कारणास्तव अर्ज विहित मुदतीत प्राप्त न
झाल्यास असे अर्ज नाकारण्यात येत असत. सदरची त्रुटी दूर करुन अर्जदारांची होणारी गैरसोय दूर
करण्याच्या अनुषंगाने नोटरी नियुक्तीकरिता अर्ज मागविण्याची प्रक्रिया ही केंद्र शासनाप्रमाणे ऑनलाईन करण्यात आली आहे. विभागाच्या गरजेनुरुप राज्य शासन व टाटा कन्सल्टन्सी सर्व्हिसेस यांच्या संयुक्त
उपक्रम असलेल्या महाऑनलाईन या संस्थेमार्फत नोटरी विषयक ॲप्लिकेशन विकसित करण्यात आले आहे.
सदरचे ॲप्लिकेशन नंतर पुढील देखभालीसाठी महाऑनलाईनकडून माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयास
हस्तांतरीत करण्यात आले. तद्नंतर Notaries (Third Amendment) Rules, २०१९ अन्वये दिनांक ०६/११/२०२० पासून नोटरी नियमांमध्ये सुधारणा झाल्यानंतर सदर नियमांनुसार नोटरीच्या ऑनलाईन
कार्यपध्दतीमध्ये कार्यक्षमता व पारदर्शता निर्माण होण्याच्या दृष्ट्टीने ऑनलाईन नोटरी ॲप्लिकेशनमध्ये
आवश्यक ते बदल; जसे नोटरीची नियुक्ती, प्रमाणपत्रांचे नूतनीकरण करणे, नोटरींच्या वार्षिक विवरणपत्रांचे ऑनलाईन सादरीकरण इत्यादी आवश्यक बदल करणे आवश्यक होते. तद्नुषंगाने नोटरीच्या ऑनलाईन
ॲप्लिकेशनमध्ये आवश्यक ते बदल करण्यासाठी Dedicated System Developer या तांत्रिक पदाच्या सेवा
एक काल्पनिक पद निर्माण करून बाययंत्रणेने घेण्यास मंजूरी देण्याबाबतचा प्रस्ताव उपसमितीच्या दि.
०९.१२.२०२२ रोजीच्या उप समितीच्या बैठकीत सादर करण्यात आला होता. उपसमितीच्या शिफारशीनुसार प्रस्ताव दि.१३.१२.२०२२ रोजीच्या उच्चस्तरीय समितीच्या बैठकीत सादर करण्यात आला होता. उच्चस्तरीय
समितीने Dedicated System Developer या तांत्रिक पदाच्या सेवा एक वर्षाच्या कालावधीसाठी
बाययंत्रणेकडून घेण्यास मान्यता दिली होती. त्यानुसार एका Dedicated System Developer या तांत्रिक
# Page 2
पदाच्या सेवा बाययंत्रणेने उपलब्ध करून घेण्यात आल्या होत्या. Dedicated System Developer या
तांत्रिक पदाच्या सेवा कालावधी दि.९ जुलै,२०२४ रोजी संपुष्ट्टात येत असल्याने पदास मुदतवाढ देण्याचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय :
Notaries (Third Amendment) Rules, २०१९ अन्वये दिनांक ०६/११/२०२० पासून नोटरी नियमांमध्ये सुधारणा झाल्यानंतर सदर नियमांनुसार नोटरीच्या ऑनलाईन कार्यपध्दतीमध्ये कार्यक्षमता व
पारदर्शता निर्माण होण्याच्या दृष्ट्टीने ऑनलाईन नोटरी ॲप्लिकेशनमध्ये आवश्यक ते बदल; जसे नोटरीची
नियुक्ती, प्रमाणपत्रांचे नूतनीकरण करणे, नोटरींच्या वार्षिक विवरणपत्रांचे ऑनलाईन सादरीकरण इत्यादी आवश्यक बदल करणे गरजेचे असल्याने सुरू करण्यात आलेला ऑनलाईन प्रकल्प पुर्णत्वास नेण्यासाठी
दि.३०.०९.२०२४ रोजीच्या उपसमितीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार बाययंत्रणेने उपलब्ध करून घेण्यात
आलेल्या एका Dedicated System Developer या तांत्रिक पदास प्रलंबित असलेले काम एक वर्षात पूर्ण
करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून दि.१०.०७.२०२४ पासून दि.०९.०७.२०२५ पयंत १ वर्षाच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर पदासाठी येणाऱ्या खर्चास याव्दारे प्रशासकिय मान्यता देण्यात येत असून , यासाठी होणारा खर्च
" मागणी क्र.जे-२,२०५२ सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा,(००)(०१) विधि व न्याय विभाग-आस्थापना (२०२५०२५९),१० कंत्राटी सेवा " या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा. प्रत्यक्ष खर्चाबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय ,दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठीत मा.अपर मुख्य सचिव (सेवा),सामान्य
प्रशासन विभाग व सचिव (व्यय),वित्त विभाग यांच्या उपसमितीच्या दि.३०.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार प्रस्तुत शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या व्यय ५ कार्यासनाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ८४१/व्यय ५
दि ०६.०८.२०२४ व आ.पु.क. कार्यासनाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५०४/आपुक, दि.१२.०८.२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीने व सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3