# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.इएसटी २०२४/प्र.क्र.४४/का.२ विधि व न्याय विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ मार्च, २०२४.
विषय:- न्यायिकअधिकाऱ्यांनामा.न्या.रेड्डीआयोगानेकेलेल्याशिफारशीनुसार
वाहतुक व इंधन सुविधेअंतर्गत पेरोल भत्ता (Conveyance/Transport Allowance), घरकामगार/घरगुती कामगारासाठी सहाय्यभत्ता(Home Orderly/Domestic
Help Allowance) तसेच प्रशासकीय कामासाठी विशेष वेतन (Special Pay for
Administrative Work) मंजूर करणेबाबत..
संदर्भ:- शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र.एचसीटी १२२२/१०६५/प्र.क्र.१६३(भाग-२)
/का-३, दिनांक ०६ फेब्रूवारी, २०२४.
ज्ञापन:
अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई, सह सचिव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई-शाखा औरंगाबाद व नागपूर येथे
प्रतिनियुक्ती/बदलीने कार्यरत न्यायिक अधिका-यांना विभागामध्ये कार्यरत असे पयंत, संदभांकित विधि
व न्याय विभाग शासन निर्णय क्रमांक एचसीटी १२२२/१०६५/प्र.क्र.१६३(भाग-२)/का-३, दिनांक ०६.०२.२०२४ मध्ये खाली नमूद केलेल्या नियमांनुसार वेतन व भत्ते अनुज्ञेय राहतील.
वाहतुक व इंधन भत्ता (Conveyance/Transport Allowance)
नियम ५ (ब) - ज्यान्यायिकअधिकाऱ्याकडेस्वत:च्याअथवापती/पत्नीच्यानावेचारचाकीवाहनआहे, त्यांनासदरवाहनाचीदेखभाल,दुरूस्तीववाहनचालकाच्याखर्चापोटीदिनांक०१.०१.२०१६पासून
दरमहारु.१०,०००/-यादरानेभत्तादेयराहील.सदरभत्तादि.०१.०१.२०२१पासूनदरमहारु.१३,५००/-
यावाढीवदरानेअनुज्ञेयराहील.
नियम ५ (क) - स्वतचे चारचाकी वाहन नसलेले व पूलकार सुविधा घेत नसलेले न्यायिक अधिकारी नियम
५(ब) मधील तरतुदीनुसार दरमहा वाहतुक भत्ता मिळण्यास पात्र राहतील . तथापि, त्यांना इंधन भत्ता
अनुज्ञेय राहणार नाही.
नियम ५ (ड) - वरील भत्तयांव्यतिरिक्त दरमहा १०० लिटर पेरोल/डिझेल/इंधन खर्चाचीप्रतिपूर्ती अनुज्ञेय राहील.
नियम ५ (ई व उ) - शासकीय वाहन अनुज्ञेय असणा-या न्यायिक अधिका-यांना सदर वाहनाचा खाजगी
वापर दरमहा ३०० किलोमीटरच्या मर्यादेत अनुज्ञेय राहील. तसेच जे न्यायिक अधिकारी शासकीय वाहनाचा वापर करीत आहेत त्यांना वाहतुक व इंधन भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
न्यायिक अधिका-यानी खालील प्रमाणे विहित केलेले प्रमाणपत्र दरमहा प्रत्येक देयकासोबत
सादर करणे अनिवार्य राहील -
“ शासकीय वाहन/पुल कार सुविधा पुरविण्यात आलेले असून/नसून स्वत:च्या मालकीच्या
वाहनाचा (वाहन क्रमांक व नाव) कार्यालयात येण्या-जाण्याकरीता वापर करीत असून, सदर वाहनाकरीता,
मागणी केलेल्या महिन्यातील पेराल/डिझेलचा दर नमूद करुन, त्यांनी सदर महिन्यात १०० लिटर
पेरोल/डिझेलचा वापर केलेला आहे. तसेच सदर महिन्यात १५ दिवसांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रजा
उपभोगलेली नाही. “
उपरोक्त नमूद केल्यानुसार, विहित नमुन्यातील प्रमाणपत्र प्राप्त होताच न्यायिक अधिका-यांचा
कार्यरत कालावधी सलग असल्याचे प्रमाणित करुन रोख शाखेने देयक अधिदान व लेखा कार्यालयास सादर
करण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः इएसटी २०२४/प्र.क्र.४४/का.२
घरकामगार/घरगुती कामगारासाठी सहाय्यभत्ता(Home Orderly/Domestic Help Allowance)
नियम ११ (अ) - प्रतिनियुक्ती/बदलीने कार्यरत न्यायिक अधिका-यांना विभागामध्ये कार्यरत असे पयंत
प्रतिनियुक्ती/बदली होण्यापूर्वीच्या पदनामानुसार घरकामगार किंवा घर कामासाठी साहयभूत भत्ता खालील
दराने दि.०१.०१.२०१६ पासून अनुज्ञेय राहील व त्यात दि.०१.०१.२०१६ पासून दर सहा महिन्याला ५ % वाढ
होईल -
-------------------------------------------------------------------------------
| अनु.क्र. | प्रतिनियुक्ती/बदली होण्यापूर्वीचे न्यायिक अधिका-यांचे पदनाम | दरमहा दर |
| १ | जिल्हा न्यायाधीश | रु.१०,०००/- |
| २ | दिवाणी न्यायाधीश | रु.७,५००/- |
-------------------------------------------------------------------------------
नियम ११ (ड) - न्यायिक अधिका-यांनी दरमहा खालील नमुन्यामध्ये स्वप्रमाणपत्र सादर केल्यानंतरच सदर
भत्ता अनुज्ञेय करण्यात यावा.
“ गट-ड संवर्गातील कर्मचारी/सुरक्षा कर्मचारी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला असून/नसून
घरकामाकरीता कर्मचारी ठेवण्यात आलेला असल्याने घरकामगार/घरगुती कामगारासाठी सहाय्यभत्ता(Home
Orderly/Domestic Help Allowance) अनुज्ञेय करण्यात यावा. “
प्रशासकीय कामासाठी विशेष वेतन (Special Pay for Administrative Work) -
नियम १७ - विधि व न्याय विभागामध्ये प्रतिनियुक्ती/बदलीने कार्यरत न्यायिक अधिका-यांकडे न्यायिक
कामकाजासोबतच प्रशासकीय कामकाजही सोपविण्यात येते. यास्तव, विभागामध्ये प्रतिनियुक्ती/बदलीने
कार्यरत पयंत न्यायिक अधिका-यांना पदनिहाय विशेष वेतन खालील प्रमाणे मंजूर करण्यात येत आहे-
विशेष वेतनाचे प्रत्यक्ष लाभ दि.०१ जानेवारी २०१९ पासून देय असून, दि.०१ जानेवारी, २०१९ ते प्रत्यक्ष
रक्कम अदा करण्याच्या कालावधीतील थकबाकीची रक्कम संबंधितांना रोखीने अदा करण्याची कार्यवाही रोख
शाखेने करावी. सदर विशेष वेतन हे मूळ वेतनाचा भाग असणार नाही.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अनु.क्र. | प्रतिनियुक्ती/बदली होण्यापूर्वीचे न्यायिक अधिका-यांचे पदनाम | दरमहा दर |
| १ | प्रधान जिल्हा व सत्र न्यायाधीशप्रधान /७०००/- प्रतिनियुक्तीवरील समकक्ष न्यायिक अधिकारी/न्यायाधीश |  |
| २ | जिल्हा न्यायाधीश-१ /जिल्हा न्यायाधीश व प्रतिनियुक्तीवरील समकक्ष अधिकारी | ३५००/- |
| ३ | प्रिंसिपल दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर व कनिष्ट्ठ स्तर | २०००/- |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
दुरध्वनी सुविधा (Telephone Facility) -
नियम १९ (अ)(१) - अनुज्ञेय राहणार नाही.
नियम १९ (ब)(१) - सेवाप्रवेश नियमातील तरतुदीनुसार विधि व न्याय विभागामध्ये जिल्हा न्यायाधीश स्तरावरील
अधिका-यांची प्रतिनियुक्ती/बदलीने नियुक्ती करण्यात येते. त्यानुसार, जिल्हा न्यायाधीश यांना मोबाईल
हॅण्डसेटसाठी ३ वर्षातून एकदा रु.३०,०००/- प्रमाणे दुरध्वनी भत्ता अनुज्ञेय राहील. तसेच सदर मोबाईलकरिता
वापरकर्ता शुल्क म्हणून दरमहा रु.२०००/- इतका भत्ता खालील नमुन्यामध्ये स्वप्रमाणपत्र सादर केल्यानंतरच
देय राहील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः इएसटी २०२४/प्र.क्र.४४/का.२
“ मोबाईल हॅण्डसेट उपलब्ध करुन दिलेला असल्यामुळे, सदर भ्रमणध्वनीकरिता वापरकर्ता शुल्क म्हणून
रु.२,०००/- इतका भत्ता अनुज्ञेय करण्यात यावा. ”
२. विधि व न्याय विभागामध्ये प्रशासकीय कामकाजाचा अनुभव मिळावा याअनुषंगाने मा.उच्च
न्यायालयामार्फत न्यायिक अधिका-यांची प्रतिनियुक्तीने शिफारस करण्यात येते. निव्वळ विधि व न्याय विभाग,
मंत्रालय, मुंबई व औरंगाबाद व नागपूर शाखा कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने नियुक्त केलेल्या न्यायिक अधिका-
यांनाच सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दिनांक ०८ मे, २०१३ व वित्त विभाग शा.नि. दि.१०.०७.२०१३
अनुसार संवर्गनिहाय अनुज्ञेय करण्यात आलेली ठोक भरपाई रक्कम स्वतंत्र आदेश काढून मंजूर करण्यात येते.
सदर एकत्रित ठोक भरपाई मध्ये निवासी दूरध्वनी, इंटरनेट (निवासी व मोबाईल) निवासी
शिपायाऐवजी रोख भत्ता, वर्तमानपत्रे, नियतकालीके, मासिके, निवासी केबल, निवासी संगणक व त्याची
देखभाल, लॅपटॉप , आयपॅड व त्याची देखभाल, डेटा कार्ड, निवासी प्रिंटर, प्रिंटरसाठी लागणारे टोनर व इतर
स्टेशनरी तसेच या उपकरणांच्या वापराच्या अनुषंगाने इतर बाबी यांचा समावेश आहे. सदर समाविष्ट्ट बाबींसाठी
न्यायिक अधिका-यांनी स्वतंत्रपणे मागणी केलेली नसल्याची खात्री रोख शाखेने करावी व तद्नंतरच दरमहा
ठोक भरपाई रक्कम न्यायिक अधिका-यांना अनुज्ञेय करावी.
३. प्रमाणित करण्यात येते की, वर नमूद करण्यात आलेला खर्च अपरिहार्य असून, या खर्चास प्रधान
सचिव व विधि परामर्शी यांनी विभाग प्रमुख म्हणून मान्यता दिलेली आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक-“जे-२, २०५२- सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (०९०)
सविचालय, (००) (०१) विधि व न्याय विभाग-१३, कार्यालयीन खर्च, (सांकेतांक २०५२ ०२५९)” या अर्थसंकल्पीय
शिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सदर खर्च चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध