# Page 1
दिवाणी न्यायाधीश(वरिष्ट्ठ स्तर) सिल्लोड,
जि.छत्रपती संभाजीनगर यांना "कार्यालय
प्रमुख "व "आहरण व संवितरण अधिकारी"
म्हणून घोषित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :-डीडीओ २०२४ /प्र.क्र.४८ /का.१२
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांक :- २८ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. सीआरसी १३१४/प्र.क्र.१४५/का-१२,
दि.१८ ऑक्टोबर,२०२३.
२) विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र. सीआरसी १३१४/प्र.क्र.१४५/का-१२,
दि.०१ फेब्रुवारी, २०२४.
३) जिल्हा व सत्र न्यायालय, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र./लेखा/सी-१८/२३९७/२०२४,
दि.०८.०२.२०२४
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये सिल्लोड, जि.छत्रपती
संभाजीनगर येथे दिवाणी न्यायालय(वरिष्ट्ठ स्तर) स्थापन करण्यास आणि या न्यायालयासाठी
पद निर्मिती करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन अ.क्र. २ येथील शासन
अधिसूचनेन्वये दि. ०४.०२.२०२४ पासून सदर न्यायालय कार्यान्वित झाले आहे.संदर्भाधीन
अ.क्र.३ येथील जिल्हा व सत्र न्यायालय, औरंगाबाद यांनी केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने
दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ट्ठ स्तर), सिल्लोड, जि.छत्रपती संभाजीनगर यांना " कार्यालय प्रमुख "
तसेच, " आहरण व संवितरण अधिकारी " म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
सिल्लोड, जि.छत्रपती संभाजीनगर येथे स्थापन करण्यात आलेल्या दिवाणी न्यायालय
(वरिष्ट्ठ स्तर) या न्यायालयासाठी दिवाणी न्यायाधीश(वरिष्ट्ठ स्तर), सिल्लोड, जि.छत्रपती
संभाजीनगर यांना " कार्यालय प्रमुख " तसेच, " आहरण व संवितरण अधिकारी " म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर न्यायालयातील सर्व प्रकारची देयके कोषागारात सादर करण्यासाठी
त्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय बाबीपुरतेच मर्यादित राहतील.
२. शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ च्या भाग पहिला,
उपविभाग एक मधील अ.क्र.तीन येथे नमूद नियम क्रमांक २ ,अन्वये प्रशासनिक विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन कार्यालय प्रमुख घोषित करण्यात येत
आहे. तसेच, महाराष्ट्र कोषागार अधिनियम, १९६८ च्या नियम १५(३) व १५६ मध्ये करण्यात
आलेल्या तरतुदीच्या अनुषंगाने आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीओ २०२४ /प्र.क्र.४८ /का.१२
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.mahahrashtra.gov.in या
संकतेस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक संकेतांक२०२४०२२९१५२७२५०८१२ असा
आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( हेमांगी शेट्ये )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत :-
१.प्रबंधक (निरिक्षणे-१), मा.उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
२.प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, जिल्हा व सत्र न्यायालय, औरंगाबाद.
३.दिवाणी न्यायालय (वरिष्ट्ठ स्तर), सिल्लोड, जि.छत्रपती संभाजीनगर
४.जिल्हा कोषागार अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर
५.उपकोषागर अधिकारी, सिल्लोड, जि.छत्रपती संभाजीनगर
६.कक्ष अधिकारी, (व्यय-५/विनियम/आ.पु.क)वित्त विभाग, मंत्रालय,मुंबई.
७.कक्ष अधिकारी,का.२३, २४ व २५विधि व न्याय विभाग,मंत्रालय, मुंबई.
८.का.१२ संग्रहार्थ
पृष्ट्ठ २ पैकी २