# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी १२५० संगणकाच्या
खरेदीवेळी Mascom Electronics Pvt. Ltd. या
पुरवठादाराकडून संगणक पुरवठा करण्यास करोना
काळात विलंब झाल्यामुळे लिक्विडेटेड डॅमेजची
कपात केलेल्या रक्कमेपैकी ९५% इतकी रक्कम
रु.१७,७९,५००/- अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संप्रिसा -२०१९/प्र.क्र.०६/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०२४.
संदर्भ:- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
यांचे पत्र क्र. Comp./Sec./१८९/२०२०, दिनांक १५/०६/२०२०.
२) शासन निर्णय, समक्रमांक, विधि व न्याय विभाग, दिनांक २१/१०/२०२०.
३) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
यांचे पत्र क्र.Spl./Comp./२८९/२०२४, दिनांक ३०/०७/२०२४.
४) केंद्र शासनाचे कार्यालयीन ज्ञापन दिनांक ०६/०२/२०२३ व ११/०४/२०२३
५) विभागाच्या दिनांक २६/०९/२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी
संदर्भ क्र. १ अन्वये १२५० संगणक सामग्री खरेदी करण्याकरिता रु.४,२६,२६,०२५/- इतक्या
रक्कमेचा प्रस्ताव सादर केला होता. या प्रस्तावास संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली होती. केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
यांनी संदर्भ क्र. ३ अन्वये १२५० संगणकाच्या खरेदीवेळी Mascom Electronics Pvt. Ltd. या
पुरवठादाराकडून संगणक पुरवठा करण्यास करोना काळात विलंब झाल्यामुळे लिक्विडेटेड
डॅमेजची कपात केलेल्या रक्कमेपैकी ९५% इतकी रक्कम अदा करण्याचा प्रस्ताव सादर
करण्यात आला. या प्रस्तावाबाबत संदर्भ क्र. ४ येथील केंद्र शासनाच्या ज्ञापनांन्वये दिलेल्या
सूचना विचारात घेऊन लिक्विडेटेड डॅमेजची कपात रक्कम अदा करण्याबाबत संदर्भ क्र. ५ येथे
नमूद विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक २६/०९/२०२४ रोजी झालेल्या
बैठकीत मान्यता देण्यात आली. यानुषंगाने १२५० संगणकाच्या खरेदीवेळी Mascom
Electronics Pvt. Ltd. या पुरवठादाराकडून संगणक पुरवठा करण्यास करोना काळात विलंब
झाल्यामुळे लिक्विडेटेड डॅमेजची कपात केलेल्या रक्कमेपैकी ९५% इतकी रक्कम अदा
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी १२५० संगणकाच्या खरेदीवेळी Mascom
Electronics Pvt. Ltd. या पुरवठादाराकडून संगणक पुरवठा करण्यास करोना काळात विलंब
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा -२०१९/प्र.क्र.०६/का. ७
झाल्यामुळे लिक्विडेटेड डॅमेजची कपात केलेल्या रक्कमेपैकी ९५% इतकी रक्कम
रु.१७,७९,५००/- (अक्षरी रुपये सतरा लक्ष एकोणऐंशी हजार पाचशे फक्त) Mascom
Electronics Pvt. Ltd. या पुरवठादारास अदा करण्याच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००)
विधि व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२
५११६) ” या लेखाशिर्षाखाली “१७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-
१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या