# Page 1
मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर
येथील न्यायालयीन इमारतीत अग्नीप्रतिबंधक
उपाययोजना राबविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२३/४०६/प्र.क्र.१०२/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०९ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ : - प्रबंधक (निरीक्षणे-२), अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. B(W)
६०५४ of १९८६/१७७३/३८८६४, दि. १८/०८/२०२३.
प्रस्तावना :-
मुंबई उच्च न्यायालयाच्या जनहीत याचिका क्र. १५६ ऑफ २०११ मध्ये प्राप्त
निदेशान्वये मुंबई उच्च न्यायालयाच्या नागपूर खंडपीठाने, खंडपीठातील न्यायालयीन
इमारतीचे फायर ऑडिट करुन घेतले आहे. त्याअन्वये प्राप्त रिपोर्टनुसार खंडपीठ इमारतीत
अग्निप्रतिबंधक उपायायोजना राबविण्यास मान्यता देण्याचे उच्च न्यायालय प्रशासनाने
संदर्भाधीन पत्रान्वये प्रस्तावित केले आहे. कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
नागपूर यांनी यानुषंगाने सन २०२२-२३ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. ३,५९,२३,५७६/-
इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकीय कामास खंडपीठाच्या
वरीष्ट्ठतम न्यायमूतींची तसेच मुंबई उच्च न्यायालयाच्या मा. इमारत समितीची सहमती प्राप्त
आहे. सदर अंदाजपत्रक छाननीकरीता सार्वजनिक बांधकाम विभागास सादर केले असता,
त्यास त्यांनी सहमती दर्शविली आहे. सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथील न्यायालयीन इमारतीत
अग्निप्रतिबंधक उपायायोजना राबविण्याबाबतच्या रु. ३,५९,२३,५७६/- (अक्षरी रु. तीन कोटी
एकोणसाठ लक्ष तेवीस हजार पाचशे शहात्तर फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकीय
कामास, प्रस्तावांतर्गत अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता (विद्युत) व अधिक्षक अभियंता (विद्युत)
यांचे साक्षांकन प्राप्त करण्याच्या अटी अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
२. उपरोक्त मान्यता प्राप्त अंदाजपत्रकीय रकमेचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे :-
Name of Work :- Providing Fire Fighting Arrangment at High Court Building,
Nagpur Bench, Nagpur
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२३/४०६/प्र.क्र.१०२/का.४
--------------------------------------
| Sr.No. | Particulars | Amount (in Rs.) |
| १ | Work | २,९२,७२,७९६.३६ |
| २ | Add ४% for Contigency | ११,७०,९११.८५ |
| ३ | Add १८% for GST | ५४,७९,८६७.४८ |
|  | Total | ३,५९,२३,५७६/- |
--------------------------------------
३. प्रचलित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन ई-निविदा प्रक्रिया सार्वजनिक बांधकाम
विभागाकडून राबविण्यात यावी व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक
कार्यवाही पूर्ण करावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. जे-१, २०१४ - न्यायदान, (भारित) १०२-उच्च
न्यायालये, (०३) (०१) प्रबंधक, अपील शाखा (२०१४ ००९२) (अनिवार्य) अंतर्गत २७ लहान
बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षात निधी विहीत पध्दतीने अर्थसंकल्पित
करण्यात येऊन भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय हा सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील अनौपचारिक सं.क्र.
१८८/२०२३/इमा-२, दि. ११/१०/२०२३ व वित्त विभागाकडील अनौपचारीक सं.क्र.
९८८/व्यय-५, दि. १८/१२/२०२३ अन्वये प्राप्त त्या विभागाच्या सहमतीने तथा सक्षम
प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.go.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक२०२४०१०९१६३४४४९९१२ असा आहे. सदर
शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढ़ण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( विलास वसंत गायकवाड )
विधि सल्लागार-नि-सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई.
प्रबंधक (निरीक्षणे-२), अपील शाखा, मुंबई उच्च न्यायालय, मुंबई.
प्रबंधक (प्रशासन), मुंबई उच्च न्यायालय, नागपूर खंडपीठ, नागपूर.
महालेखापाल (लेखा अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा) , महाराष्ट्र-दोन, नागपूर.
जिल्हा कोषागार अधिकारी, नागपूर.
विधि व न्याय विभाग (कार्या.२३/२४), मंत्रालय, मुंबई.
वित्त विभाग (व्यय-५), मंत्रालय, मुंबई.
निवड नस्ती.
पृष्ट्ठ २ पैकी २