# Page 1
धर्मादाय संघटनेच्या आस्थापनेवर धर्मादाय
रुग्णालयांमध्ये धर्मादाय आरोग्य सेवकांच्या
१८६ मनुष्यबळ सेवा बाह्ययंत्रणेद्दारे घेण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-सीएचए-२०२९/प्र.क्र.२५/कार्या-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- ०९ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि.२७.०४.२०२२ २) उपसमितीच्या दि.३०.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकोचे दि.०८.१०२०२४ रोजी निर्गमित इतिवृत्त
प्रस्तावना : महाराष्ट्र सार्वजनिक विश्‍वस्त व्यवस्था अधिनियम १९५० च्या कलम ४१ अ अ मधील तरतुदीनुसार
आणि उच्च न्यायालय मुंबई यांनी रिट याचिका क्रमांक ३१३२/२००४ मध्ये दिलेल्या न्याय निर्णयाच्या अनुषंगाने
धर्मादाय रुग्णालयांमध्ये निर्धन ब दुबल घटकातील रुग्णांना मोफत ब सवलतीच्या दरात उपचार देण्यासाठी
योजना तयार करण्यात आली असून, या योजनेचे कार्यान्वय विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त धर्मादाय आयुक्‍त कार्यालयाकडून करण्यात येते. रुग्णालय योजनेची अंमलबजावणी करीत असतांना रुग्ण किंवा रुग्णांच्या नातेवाईकांना धर्मादाय रुग्णालयांकडून उचित माहिती न मिळणे, अनावश्यक कागदपत्रे मागणे,
योजनेतर्गत उपचार करण्यास टाळाटाळ करणे, इ. बाबी निदर्शनास आल्या. त्यामुळे, धर्मादाय रुग्णालयांत
निर्धन ब आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल रुग्णांना मदत व मार्गदर्शन करण्यासाठी धर्मादाय संघटनेतर्फे प्रतिनिधी उपलब्ध
असल्यास, त्यांना वेळेत सुयोग्य उपचार मिळण्यास सहाय्य होईल, याकरिता राज्यातील धर्मादाय रुग्णालयांमध्ये
एकूण १८६ धर्मादाय आरोग्य सेवकांची नेमणूक करण्याची बाब प्रस्तावित होती. यानुषंगाने सादर करण्यात आलेल्या प्रस्तावास मा. अ.मु.स.(सेवा) यांच्या अध्यक्षतेखालील उपसमितीने दि.३०.०९.२०२४ रोजीच्या
बैठकीत मान्यता दिली आहे. त्यानुसार, धर्मादाय रुग्णालयांमध्ये धर्मादाय आरोग्य सेवकांच्या १८६ मनुष्यबळ सेवा बाह्ययंत्रणेद्रारे घेण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त धर्मादाय संघटनेच्या आस्थापनेवर धर्मादाय रुग्णालयांमध्ये धर्मादाय
आरोग्य सेवकांच्या १८६ मनुष्यबळ सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२.  बाहायंत्रणेद्रारे सेवा घेताना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे
पालन करण्याची दक्षता धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाने घ्यावी.
३. याप्रित्यर्थ येणारा खर्च "मागणी क्रमांक जे-०२, २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा, ००-इतर प्रशासनिक सेवा,
००१-संचालन व प्रशासन, (००)(०१) - धर्मादाय आयुक्‍त (अनिवार्य) दत्तमत (२०७०/५०२२), १०-कंत्राटी सेवा” या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षासाठी निधी विहित पद्धतीने अर्थसंकल्पित करुन भागविण्यात यावा.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनैपचारिक संदर्भ क्र. अनो.सं.८१८/व्यय-५, दि.३०.०७.२०२४ व
अनोस४७२/आपुक२४, दि.०२.०८.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमती, मा. अ.मु.स (सेवा) व प्रधान सचिव (व्यय)
यांच्या उपसमितीच्या दि.३०.०९.२०२४ रोजीच्या बेठकोत दिलेली मान्यता तसेच सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in UT संकेतस्थळावर उपलब्ध