# Page 1
श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांच्याकडे देणगी
स्वरुपात जमा होणारे सोने वितळवून प्राप्त होणाऱ्या शुध्द धातूपासून श्री साई प्रतिमेची नाणी /पेन्डट बनविण्यासाठी
येणाऱ्या अंदाजित रक्कम रू.२,७१,०७,८३३/- मात्रच्या
खर्चासह इतर अनुषंगिक प्रत्यक्ष खर्चास (जसे विमा,
संरक्षण,वाहतूक इ.) मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
क्रमांक-सासंवि-१०१९/१९९/प्र.क्र.६२/का-१६,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :-१९जानेवारी, २०२४.
संदर्भ- १. विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सासंवि २००५/४०७/(६४)/-का.सोळा,दि.३१ मे,२००७.
२. विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सासंवि २०१७/३४६/प्र.क्र.४३/का.१६,दि.२८ जुलै,२०१७.
३. मुख्य कार्यकारी अधिकारी,श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र जा.क्र.एसएसएस
/लेखा/रोखपाल/५१८०/२०१९, दिनांक २६.०१.२०१९.
४. मुख्य कार्यकारी अधिकारी,श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र जा.क्र.एसएसएस /लेखा/रोखपाल/४५८७/२०२२, दिनांक २४.०३.२०२२.
५. मुख्य कार्यकारी अधिकारी,श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र जा.क्र.एसएसएस
/लेखा/रोखपाल/४२२२/२०२३, दिनांक २३.०१.२०२३.
६. श्री साईबाबा संस्थान व्यवस्थापन समितीचा दि.२२.०३.२०२३ रोजीच्या सभेतील निर्णय क्र.२४९.
७. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद यांची मान्यता आदेश दि. ०९.०६.२०२३.
८. मुख्य कार्यकारी अधिकारी,श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र जा.क्र.एसएसएस /लेखा/रोखपाल/१४३४/२०२३, दिनांक ०८.०७.२०२३.
९. मुख्य कार्यकारी अधिकारी,श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांचे पत्र जा.क्र.एसएसएस
/लेखा/रोखपाल/२४६०/२०२३, दिनांक ०५.१०.२०२३.
प्रस्तावना -
श्री साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था (शिर्डी) अधिनियम-२००४ च्या कलम १७(४) मधील
तरतुदीच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.१ येथील विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय दि. ३१.०५.२००७ अन्वये श्री
साईबाबांना देणगी रूपाने प्राप्त होणाऱ्या सोने चांदीच्या अलंकारांपैकी अत्युकृष्ट्ट कलाकुसरीचे व सदैव जतन
करून ठेवणे योग्य असणारे अलंकार वगळून इतर सोन्या-चांदीच्या वस्तू शासनाच्या (विधि व न्याय विभागाच्या)
संबंधित प्रतिनिधी समक्ष व प्रत्येक वेळी शासनास कळवून वितळविण्यास आणि त्यापासून श्री साईबाबांची मुद्रा
असलेली पदके/नाणी तयार करण्यास शासनाची स्थायी मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, सोन्या-चांदीचे
दागिने वितळविण्याकरीता अनुसरावयाची कार्यपध्दती देखील निश्चित करण्यात आली आहे.
२. तसेच संदभांकित शासन निर्णय क्र.२, दिनांक २८ जुलै,२०१७ अन्वये श्री साईबाबा संस्थान
विश्वस्तव्यवस्था (शिर्डी) अधिनियम २००४ च्या कलम १७ पोटकलम (४) मधील तरतुदीनुसार दिनांक
३१.०३.२०१६ अखेर श्री साईबाबांच्या चरणी देणगी रूपाने प्राप्त झालेल्या सोने व चांदीच्या वस्तुंपैकी वितळविणे
योग्य असलेले अलंकार/वस्तु हे विधि व न्याय विभागाच्या शासन निर्णय क्र. सासंवि-२००७/४०७/(६४)/का.१६,
दि.३१.०५.२००७ मध्ये विहित करण्यात आलेली कार्यपध्दती राबवून शासनाच्या अंगीकृत टांकसाळीमध्ये
वितळवून उपलब्ध होणाऱ्या शुध्द सोने-चांदीच्या लगडी/चीपा यापासून श्री साई प्रतिमा असलेली नाणी, पेन्डट
आणि श्री साई पादुका बनविण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सासंवि-१०१९/१९९/प्र.क्र.६२/का-१६,
३. सदर शासन मान्यतेनुसार श्री साईबाबा संस्थानाकडे दि.३१ मार्च,२०१६ अखेर वितळविण्यायोग्य
असलेले सोने वितळवून आणि त्यापासून प्राप्त होणारे शुध्द सोन्यापासून आवश्यक सोने नाणी/पेन्डट बनविणेस
येणाऱ्या अंदाजित खर्च रूपये २,७१,०७,८३३/- मात्रचे खर्चासह इतर अनुषंगिक प्रत्यक्ष खर्चास (जसे विमा,
संरक्षण,वाहतुक इ.), संस्थान व्यवस्थापन समितीने दि.२२.०३.२०२३ रोजीच्या सभेतील निर्णय क्र.२४९ अन्वये
दिलेली मान्यता व मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद यांचे दि.०९.०६.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार त्यास शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासनाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे.
शासन निर्णय :-
श्री साईबाबा संस्थानाकडे दि.३१ मार्च,२०१६ अखेर वितळविण्यायोग्य असलेले सोने
वितळवून प्राप्त होणारे शुध्द सोन्यापासून श्री साई प्रतिमेची सोने नाणी/पेन्डट बनविणेस येणाऱ्या अंदाजित
खर्च रूपये २,७१,०७,८३३/- मात्रचे खर्चासह इतर अनुषंगिक प्रत्यक्ष खर्चास (जसे विमा, संरक्षण,वाहतुक इ.),
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर