# Page 1
धर्मादाय संघटनेतील भूतपुर्व दुय्यम निवड मंडळाच्या कक्षेतील नामनिदेशनाच्या कोट्यातील १७६ पदे सरळसेवेने
भरण्यास मान्यता ६ -५॥५९॥,२
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१५४/कार्या-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १३ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ : १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.२/२०२२/आ.पु.क.,दि.३०.०९.२०२२
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.२/२०२२/आ.पु.क.,दि.३१.१०.२०२२
३) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सीएचए-२०१६/प्र.क्र.३६/का.१, दि.२०.१२.२०२२
४) धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र. आस्था/निरी-१/सरळसेवा/४८०३/२०२३,
दि.१४.०९.२०२३
५) उपसमितीच्या दि.२३.०१.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त, पत्र क्र. पदनि-२०२४/प्र.क्र.३/आपुक,
दि.१२.०२.२०२४
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये शासकीय कार्यालयांतील पदभरतीच्या अनुषंगाने सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयामधील परि.(२) नुसार, ज्या प्रशासकीय विभागांचा
सुधारीत आकृतीबंध मंजुर झाला आहे, अशा विभागांना सुधारीत आकृतीबंधातील महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाच्या कक्षेबाहेरील सरळसेवेच्या कोट्यातील रिक्त असलेली पदे ५० टक्के भरण्यास परवानगी देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये या विभागाच्या अधिनस्त धर्मादाय संघटनेंतर्गत
कार्यालयांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार, धर्मादाय संघटनेंतर्गत
कार्यालयांतील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील रिक्त पदांपैकी केवळ ५०% पदे भरण्यास अनुमती
आहे. तथापि, धर्मादाय संघटनेतील रिक्त पदांची संख्या व प्रशासकीय कामकाजाची निकड विचारात घेता, उक्त निबंध शिथिल करुन, धर्मादाय संघटनेतील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील गट-ब
(अराजपत्रित) व गट क मधील विविध संवर्गातील १००% रिक्त पदे भरण्यास मान्यता देण्याच्या प्रस्तावास
उपसमितीने दि.२३.०१.२०२४ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने कार्यवाही करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : याद्वारे धर्मादाय संघटनेतील भूतपुर्व दुय्यम निवड मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) नामनिदेशनाच्या कोट्यातील गट-ब (अराजपत्रित) व गट-क संवर्गातील खालील
तक्त्यात नमूद एकूण १७६ पदे सरळसेवेने भरण्यास मान्यता देण्यात येत आहे,-
-----------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम व संवर्ग | रिक्त पदांची संख्या |
| १ | अधीक्षक, गट-ब (अराजपत्रित) | ०९ |
| २ | लघुलेखक (उच्चश्रेणी), गट-ब (अराजपत्रित) | ०२ |
| ३ | लघुलेखक (निम्नश्रेणी), गट-ब (अराजपत्रित) | २२ |
| ४ | निरीक्षक, गट-क | ६३ |
| ५ | वरिष्ट्ठ लिपिक, गट-क | ८० |
|  | एकूण | १७६ |
-----------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१५४/कार्या-१
२. सदर भरतीप्रक्रिया राबवितांना शासनाकडून वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या सूचनांचे पालन
करण्यात यावे.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौसं-५६३/आपुक,दि.२६.१०.२०२३
अन्वये प्राप्त सहमती व उपसमितीने दि.२३.०१.२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार, निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध