# Page 1
शासकीय अभियोक्ता यांचे कार्यालय, मा.
सवोच्च न्यायालय, महाराष्ट्र शासन,
महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली कार्यालयाकरिता
संगणक सामग्री खरेदी करण्यास
रु.११,८८,००५/- इतक्या रक्कमेच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र.४०/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ८ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ:- १) शासकीय अभियोक्ता यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र शासन, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली
यांचे पत्र क्र. शा.अभि./साधन सामुग्री/२०२४-२५/१७८, दि.२२/०७/२०२४.
२) समक्रमांकाचे दिनांक २६/०८/२०२४ चे शासन पत्र.
३) शासकीय अभियोक्ता यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र शासन, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली
यांचे पत्र क्र. शा.अभि./साधन सामुग्री/२०२४-२५/३५०, दि.०२/०९/२०२४.
४) विभागाच्या दिनांक २६/०९/२०२४रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
शासकीय अभियोक्ता यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली यांनी शासकीय
अभियोक्ता यांचे कार्यालय, मा. सवोच्च न्यायालय, महाराष्ट्र शासन, महाराष्ट्र सदन, नवी
दिल्ली कार्यालयाकरिता संगणक सामग्री खरेदी करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. १ अन्वये शासनास
सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले
असून, सदर अभिप्राय शासकीय अभियोक्ता यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली यांना
संदर्भ क्र. २ अन्वये कळविण्यात आले. संदर्भ क्र. ३ अन्वये सुधारित प्रस्ताव सादर करण्यात
आला. सदर प्रस्तावास संदर्भ क्र.४ अन्वये विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
दिनांक २६/०९/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली. यानुषंगाने शासकीय
अभियोक्ता यांचे कार्यालय, मा. सवोच्च न्यायालय, महाराष्ट्र शासन, महाराष्ट्र सदन, नवी
दिल्ली कार्यालयाकरिता संगणक सामग्री खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शासकीय अभियोक्ता यांचे कार्यालय, मा. सवोच्च न्यायालय, महाराष्ट्र शासन,
महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली कार्यालयाकरिता संगणक सामग्री खरेदी करण्यास
रु.११,८८,००५/- (अक्षरी रुपये अकरा लक्ष अठ्ठयाऐंशी हजार पाच फक्त) इतक्या रक्कमेच्या
प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संगणक सामग्री खरेदीचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र.४०/का. ७
----------------------------------------------------
| अ. | क्र.संगणक सामग्री | नग | प्रती नग दर | एकूण रक्कम रु. |
|  | १.संगणक |  | १०रु.९२,३७९/- | रु.९,२३,७९०/- |
| २. | प्रिंटर | ७ | रु.३७,७४५/- | रु.२,६४,२१५/- |
|  |  |  | एकूण रु. | रु.११,८८,००५/- |
----------------------------------------------------
३. सदर संगणक सामग्री खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक
२४/०८/२०१७ व ०८/१२/२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार GeM पोर्टलवरुन शासनाच्या
विहित पध्दतीने करण्यात यावी. तसेच माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने दिलेल्या
अभिप्रायानुसार generic specifications नुसार करण्यात यावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००)
विधि व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२
५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3