# Page 1
जिल्हा व सत्र न्यायालय, यवतमाळ अंतर्गत कार्यरत असलेल्या दुय्यम न्यायालयातील देयक लिपिकाकरिता नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या रु.३९,१९,५४२/- इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संगणक- २०२३/प्र. क्र. ५३/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ७ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ:- १) माहिती तंत्रज्ञान विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०१.०८.२०११.
२) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई Ura TA H. Spl/Comp/329/ 2023, दिनांक २५.०७.२०२३.
३) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक १४.०८.२०२३.
४) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, अपील शाखा, उच्व न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. 99/00॥॥०/३८५ /२०२३, दिनांक २९.०८.२०२३.
५) विभागाच्या दिनांक १५.०१.२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :- केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, मा. उच्च न्यायालय, अपील झाखा, मुंबई यांनी जिल्हा व सत्र न्यायालय, यवतमाळ अंतर्गत कार्यरत असलेल्या दुय्यम न्यायालयातील देयक लिपिकाकरिता नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. १ अन्वये शासनास सादर केला होता. संदर्भ क्र. ३ अन्वये विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १५.०१.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली. यानुषंगाने जिल्हा व सत्र न्यायालय, यवतमाळ अंतर्गत कार्यरत असलेल्या दुय्यम न्यायालयातील देयक लिपिकाकरिता नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
निर्णय झासन :-
जिल्हा व सत्र न्यायालय, यवतमाळ अंतर्गत कार्यरत असलेल्या दुय्यम न्यायालयातील देयक लिपिकाकरिता नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या रु.३९,१९,५४२/- (अक्षरी रुपये एकोणचाळीस लक्ष एकोणीस हजार पाचशे बेचाळीस फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संगणकसामुग्री खरेदीचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे:-
---------------------------------------------------
| Sr. No. |  | Hardware Name | Quantity | Rate | Total Amount |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  | NO |  |  |
|  |  |  |  |  |
---------------------------------------------------
Or
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संगणक- २०२३/प्र. क्र. ५३/का. ७
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे खरेदी धोरण २०१६ नुसार निविदा स्पर्धात्मक होण्याच्या
दृष्ट्टीने एकाच ब्रँडचे Specifications नमूद न करता निविदेत सर्वसाधारण Specifications नमूद
करुन खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी.
४. सदर संगणक सामग्री खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक
२४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार GeM पोर्टलवरुन शासनाच्या
विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
५. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००)
विधी व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२
५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
६. संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील तरतुदींचे पालन करुन संगणक सामुग्रीच्या
निलेखनाबाबत आवश्यक कार्यवाही करण्यात यावी.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-
१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या