# Page 1
राज्यातील जिल्हा मुख्यालयात आणि मुंबई उच्च
न्यायालयाचे खंडपीठ नागपूर व औरंगाबाद येथे ३७
ई-सेवा केंद्र सुरु ठेवण्यासाठी इंटरनेट
कनेक्टिव्हिटी आणि तांत्रिक मनुष्ट्यबळ यांचे
मासिक मानधन करिता येणाऱ्या रु.७९,०८,०००/-
इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता व निधी
वितरीत करण्यास मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८४/कार्या. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १२ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र. क्र.८४/का. ७
दिनांक १८/०३/२०२४.
२) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा,
मुंबई यांचे पत्र क्र. Spl/Comp./२०६/२०२४, दिनांक ३०/०४/२०२४.
३) दिनांक ०२/०८/२०२४ रोजीच्या विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. १ अन्वये राज्यातील जिल्हा मुख्यालय ठिकाणी तसेच मा. उच्च न्यायालयाच्या
नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठात असे एकूण ३७ e-Sewa केंद्र सुरु ठेवण्यासाठी येणाऱ्या
रु.७९,०८,०००/- इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली होती. संदर्भ क्र. २ अन्वये
मा उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी राज्यातील जिल्हा मुख्यालयात आणि मुंबई उच्च न्यायालयाचे
खंडपीठ नागपूर व औरंगाबाद येथे ३७ ई-सेवा केंद्र सुरु ठेवण्यासाठी इंटरनेट कनेक्टिव्हिटी
आणि तांत्रिक मनुष्ट्यबळ यांचे मासिक मानधन करिता येणाऱ्या रु.७९,०८,०००/- इतक्या
रक्कमेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला. सदर प्रस्तावास वित्त विभागाचे अभिप्राय घेण्यात आले
आहे. यानुषंगाने सदर प्रस्ताव विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.०२/०८/२०२४
च्या बैठकीत मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला असता, त्यास मान्यता देण्यात आली. त्यानुसार
राज्यातील जिल्हा मुख्यालयात आणि मुंबई उच्च न्यायालयाचे खंडपीठ नागपूर व औरंगाबाद
येथे ३७ ई-सेवा केंद्र सुरु ठेवण्यासाठी इंटरनेट कनेक्टिव्हिटी आणि तांत्रिक मनुष्ट्यबळ यांचे
मासिक मानधन करिता येणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील जिल्हा मुख्यालयात आणि मुंबई उच्च न्यायालयाचे खंडपीठ नागपूर व
औरंगाबाद येथे ३७ ई-सेवा केंद्र सुरु ठेवण्यासाठी इंटरनेट कनेक्टिव्हिटी आणि तांत्रिक मनुष्ट्यबळ
यांचे मासिक मानधन करिता येणाऱ्या रु.७९,०८,०००/-(अक्षरी रु. एकोणऐंशी लक्ष आठ हजार
फक्त) इतक्या खर्चास याद्वारे प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरीत करण्यास मंजुरी देण्यात येत
आहे. सदर निधी महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई (जे ०००२) यांना वितरीत करण्यास या
शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८४/कार्या. ७
२. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००)
विधि व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२
५११६) - १७ संगणक खर्च" या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२४-२५ मध्ये करण्यात आलेल्या
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमुन्यात त्वरीत महालेखापाल कार्यालयास
व शासनास सादर करावे.
४. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.७६४/व्यय-५, दिनांक
२६/०७/२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या