# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगासमोर दाखल
प्रकरणामध्ये महाराष्ट्र शासन व शासनाच्या
विभागाची /अधिकाऱ्यांची बाजू मांडण्यासाठी
तात्पुरत्या स्वरूपात अधिवक्त्यांचे पॅनेल गठित
करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : समुप-२०२२/प्र.क्र.१६८/का.१४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२४.
वाचा : १) मानवी हक्क संरक्षण अधिनियम, १९९३ आणि महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोग,
(कार्यपद्धती) विनियम, २०११
२) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक समुप-२०२२/प्र.क्र.१६८/का.१४,
दिनांक १२.०१.२०२३.
३) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मिटींग-जीपीएच-
२०२३/प्र.क्र.२९/कार्यासन-१४, दिनांक ३०.१०.२०२३ व त्यामधील शुद्धिपत्रक
प्रस्तावना : -
मानवी हक्क संरक्षण अधिनियम, १९९३ मधील तरतूदीनुसार राज्य मानवी हक्क आयोगामार्फत
स्वत: हून (suo-motu) तसेच, राज्य मानवी हक्क आयोगाकडे प्राप्त तक्रारीवरून चौकशी करण्यात
येते. मा.आयोगासमोरील बहुतांशी प्रकरणे ही कायदयाची तरतुदी व त्याची अंमलबजावणी या अनुषंगाने
उद्भवलेली असतात व त्यात शासनाचे विविध विभाग प्रतिवादी असतात. त्याअनुषंगाने
मा.आयोगासमोरील उपस्थित /दाखल प्रकरणामध्ये विधि विषयक बाजू योग्य व प्रभावीपणे मांडणे
अभिप्रेत आहे. त्यामुळे महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगाकडे दाखल प्रकरणांमध्ये महाराष्ट्र शासन व
शासनाच्या / अधिकाऱ्यांच्या वतीने बाजू मांडण्यासाठी संदर्भाधिन विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय
दि.१२.०१.२०२३ अन्वये मा.उच्च न्यायालय, मुंबई [मूळ शाखा/ अपील शाखा (रिट सेल )] येथील
कार्यरत सहायक सरकारी वकील व अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता यांच्यामधून अंतरिम व्यवस्था
म्हणून तात्पुरत्या स्वरूपात पॅनेल गठित करण्यात आले होते.
दरम्यान, महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगासमोरील उपस्थित /दाखल प्रकरणामध्ये मा.
आयोगासमक्ष महाराष्ट्र शासन व शासनाच्या अधिकाऱ्यांची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरिता अंतरीम
व्यवस्था म्हणून तात्पुरत्या स्वरूपात मा.उच्च न्यायालय,मुंबई मधील मूळ शाखा/ अपील शाखा (रिट सेल )
येथील नव्याने नियुक्त सहायक सरकारी वकीलांमधून पॅनेल गठित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समुप-२०२२/प्र.क्र.१६८/का.१४
शासन निर्णय : -
मा. महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगासमोरील उपस्थित /दाखल प्रकरणामध्ये महाराष्ट्र
शासन व शासनाच्या विभागाची /अधिकाऱ्यांची बाजू मांडण्यासाठी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई, [मूळ
शाखा/ अपील शाखा (रिट सेल )] येथील खालील कार्यरत सहायक सरकारी वकील यांचे अंतरीम
व्यवस्था म्हणून तात्पुरत्या स्वरूपात पॅनेल गठित करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सहायक सरकारी वकील यांचे नाव | शाखेचे नाव | अ.क्र. | सहायक सरकारी वकील यांचे नाव | शाखेचे नाव |
| १ | ॲड.रीना ए. साळुंखे | अपील शाखा (रिट सेल ) | १० | ॲड.लविना चतुर कृपलानी | मूळ शाखा |
| २ | ॲड.सचिन एच. कंकाळ | अपील शाखा (रिट सेल ) | ११ | ॲड.नाझिया शकील अंजुम शेख | मूळ शाखा |
| ३ | ॲड.प्रशांत पी. मोरे | अपील शाखा (रिट सेल ) | १२ | ॲड.अतुल प्रभाकर वनारसे | मूळ शाखा |
| ४ | ॲड.स्वप्नील पी. कांबळे | अपील शाखा (रिट सेल ) | १३ | ॲड.फातिमा आर. लकडावाला | मूळ शाखा |
| ५ | ॲड.आदित्य आर. देवळेकर | अपील शाखा (रिट सेल ) | १४ | ॲड.मनिषा भगवान गावडे | मूळ शाखा |
| ६ | ॲड.पूजा सी. पाटील | मूळ शाखा | १५ | ॲड.विक्रांत व्ही. परशुरामी | मूळ शाखा |
| ७ | ॲड. रिटा किरीट जोशी | मूळ शाखा | १६ | ॲड.प्रशांत सी. कांबळे | मूळ शाखा |
| ८ | ॲड.अमर एस. मिश्रा | मूळ शाखा | १७ | ॲड.वर्षा एस. सावंत | मूळ शाखा |
| ९ | ॲड.अनुपमा व्ही. पवार | मूळ शाखा | १८ | ॲड. गौरांगी अरविंद पाटील | मूळ शाखा |
---------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पॅनेलवरील नियुक्ती ही “महाराष्ट्र विधि अधिकारी (नियुक्ती, सेवाशर्ती व मानधन) नियम,
१९८४” मध्ये नमूद दिलेल्या सेवाशतींच्या अधीन राहील तसेच, सदर नियुक्ती उपरोक्त तक्त्यातील
“सहायक सरकारी वकील” यांच्या सदर पदावरील नियुक्ती (co-terminus with) अस्तित्वात असेपयंत
राहील.
३. सदर पॅनेलवरील विधिज्ञांना संदर्भिय क्र. ३ येथिल नमूद शासन निर्णय व त्यामधील
शुद्धीपत्रकामध्ये नमूद दराने व्यावसायिक शुल्क लागू राहील जे संबंधित प्रशासकीय विभागाच्या मंजूर
अनुदानातून देय राहील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः समुप-२०२२/प्र.क्र.१६८/का.१४
४. मा. महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगासमोरील प्रकरणामध्ये संबंधित विभागांना परस्पर सदर
विधिज्ञांशी संपर्क साधून त्यांची नेमणूक करता येईल. त्यासाठी विधि व न्याय विभागाशी संपर्क
करण्याची आवश्यकता नाही.
५. तसेच, सदर पॅनेलवरील नियुक्त विधिज्ञांनी मा.उच्च न्यायालयाचे कामकाज बाधित होणार
नाही याची आणि मा.आयोगासमोरही वेळेत उपस्थित राहून कामकाज पार पाडण्याची काळजी घ्यावी.
६. वरील आदेश मागे घेण्याचा/त्यात दुरुस्ती करण्याचा/ते रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून
ठेवीत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4