# Page 1
अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध
ठरलेल्या धर्मादाय संघटनेतील वरिष्ट्ठ लिपीक,
गट-क या संवर्गातील कर्मचारी यांचेकरीता
अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१६७/का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ५ जानेवारी, २०२४
पहा :-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,दि.२१.१२.२०१९ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब,दि. ३०.०६.२०२० ३) शासन शुद्धीपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब,दि. २८.०९.२०२० ४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब,दि.१४.१२.२०२२ ५) उपसंचालक तथा सदस्य सचिव, अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समिती, औरंगाबाद विभाग, औरंगाबाद यांचे आदेश क्र. ८२१/२०२२, दि.१०.०२.२०२२ ६) धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे संदर्भ क्रमांक/निरीक्षक-३/५८२९/२०२३, दि.२२.११.२०२३
प्रस्तावना :-
मा. सवोच्च न्यायालयाने सिव्हील अपील क्र.८९२८/२०१५ व इतर याचिका यामध्ये
दि.०६.०७.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाची अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.१
येथील शासन निर्णयान्वये, अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरले आहे असे अधिकारी /
कर्मचारी सध्या ज्या पदावर कार्यरत असतील त्या पदाचे अधिसंख्य पद निर्माण करून त्यांना
मानवतावादी दृष्ट्िटकोनातून तसेच प्रशासनाची होणारी अडचण दूर करण्यासाठी, त्यांच्या सेवा ११
महिन्यांकरीता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकास सेवानिवृत्त झाले असते त्या
दिनांकापयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याबाबत निदेश देण्यात
आले आहेत. याकरीता संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये, अधिसंख्य पद निर्माण करण्याचे
अधिकार संबंधित प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आले आहेत.
धर्मादाय संघटनेत वरिष्ट्ठ लिपीक पदावर कार्यरत श्री. राजू रमेश आवळे यांचे अनुसूचित
जमातीचे जात प्रमाणपत्र संदर्भ क्र. ५ येथील आदेशान्वये अवैध ठरविण्यात आले आहे. संदर्भ क्र. १
व २ येथील शासन निर्णयांतील तरतुदी विचारात घेता, श्री. राजू रमेश आवळे यांच्या सेवा
अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याकरीता अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१६७/का.१
शासन निर्णय:-
धर्मादाय संघटनेत वरिष्ट्ठ लिपीक पदावर कार्यरत श्री. राजू रमेश आवळे यांचे अनुसूचित
जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरविण्यात आले असल्यामुळे, त्यांचेकरीता धर्मादाय संघटनेत
वरिष्ट्ठ लिपिक (गट-क) संवर्गात १ अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. धर्मादाय आयुक्त यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२१.१२.२०१९ रोजीच्या
शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट-क मधील नमुन्यानुसार आदेश निर्गमित करून श्री.राजू रमेश
आवळे, वरिष्ट्ठ लिपीक यांची सेवा तातडीने अधिसंख्य पदावर वर्ग करावी व त्याबाबतचा अहवाल
शासनास सादर करावा.
३. सदर अधिसंख्य पदावर कार्यरत कर्मचारी श्री. राजू रमेश आवळे यांना संदर्भधीन
दि.१४.१२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार प्रथम ११ महिन्यांकरीता व प्रत्येक वेळी १
दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुन्हा ११ महिन्यांच्या कालावधीकरीता अशाप्रकारे त्यांच्या सेवा
सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत सुरु ठेवाव्यात, यामध्ये त्यांना पदोन्नती व अनुकंपा धोरणाचा लाभ
मिळणार नाही.
४. सदर अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर येणारा खर्च हा संबंधित कर्मचारी सध्या ज्या कार्यालयात
कार्यरत आहेत त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. यासंदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२१.१२.२०१९ व दि.१४.१२.२०२२
रोजीच्या शासन निर्णयातील नमूद सुचनांनुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय, दि.२१.१२.२०१९ व
दि.३०.०६.२०२० अन्वये प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3