# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे वापराकरीता
एक लबई वाहन खरेदीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय :- वाहन ६०२३/१९७/प्र.क्र. ४४/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १४ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :- १) प्रबंधक, मूळ शाखा, मुंबई उच्च न्यायालय यांचे पत्र क्र. P/SC/२०१९/६८४,
दि. २९/०५/२०१९ व क्र. P/SC/२०२३/५०२, दि. १५/०४/२०२३.
२) समक्रमांकित, शासन निर्णय, दि. १६/११/२०२३.
प्रस्तावना :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे अभिलेखांची वाहतूक करण्याकरिता टेम्पो प्रकारातील एक
नवीन वाहन खरेदी करण्याबाबतचा प्रस्ताव उच्च न्यायालय प्रशासनाकडून, संदर्भ क्र.१ येथील
पत्रांन्वये शासनास सादर करण्यात आला होता. विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये
मा. उच्च न्यायालयाचा वाहन आढावा सुधारित करण्यात आला असून, त्याअन्वये एक वाढीव लबई
वाहन, वाहन आढाव्यात अनुज्ञेय करण्यात आले आहे. त्यानुसार एक नवीन लबई वाहन खरेदीस
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई मुख्यपीठ येथील अभिलेखांचे वाहतूकीकरीता एक नवीन मारुती
सुझुकी इको प्रकारातील वाहन खरेदी करण्यास व त्यानुषंगाने येणाऱ्या रु. ४,७४,६६५/- (अक्षरी
रुपये चार लक्ष चौऱ्याहत्तर हजार सहाशे पासष्ट्ट फक्त) (जीएसटी सह) इतक्या खर्चास याव्दारे
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी शासनाच्या विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन GeM पोर्टलवरुन करण्यात
यावी. वाहन खरेदी करताना आपल्या कार्यक्षेत्रात सदर वाहनाच्या देखभाल व दुरुस्तीची सुविधा
तसेच वाहनाच्या सुटया भागांची उपलब्धता समाधानकारक असल्याची खातरजमा करावी.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मुख्य लेखाशिर्ष जे.-०१, २०१४ (न्यायदान), १०२ - उच्च न्यायालये,
(अनिवार्य) (०३) (०१) प्रबंधक, अपील शाखा, (२०१४ ००९२) १३ कार्यालयीन खर्च या उद्यिष्ट्टांतर्गत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन ६०२३/१९७/प्र.क्र. ४४/का.४
संबंधित वित्तीय वर्षात निधी विहीत पध्दतीने अर्थसंकल्पित करुन भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय हा राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने व वित्त विभागाचे
अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६९५/व्यय-५, दि. १३/०७/२०२३ व क्र. २६४/२०२३/विनियम,
दि. १७/०७/२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या त्या विभागाच्या सहमतीने तथा सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या
मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर