# Page 1
विधि व न्याय विभागाच्या अधिपत्याखालील
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
या कार्यालयाचा आकृतीबंध व कार्यालयातील
विविध पदांबाबत निर्गमित करण्यात आलेल्या
शासन निर्णयांचे एकत्रीकरण.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आयपीए-२११६/प्र.क्र.३७/का. एक
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०२४
पहा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५ २) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र. आयपीए-२११६/प्र.क्र.३७/का. एक, दि.१३.१२.२०१९ ३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. मेइम २०१५/प्र.क्र.१०५/ उद्योग-८, दि.१८.०६.२०१६ ४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.सेवाप्र २०१६/प्र.क्र.६४/कोषा (प्रशा ३), दि.०६.०१.२०१७ ५) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र. आयपीए-२१२०/प्र.क्र.५८/का. एक, दि.२०.१०.२०२० ६) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र. आयपीए २१२१/प्र.क्र.४०/का. १,दि.०१.०३.२०२१ ७) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र. आयपीए-२१२४/प्र.क्र.९३/का-१, दि.१९.०९.२०२४ ८) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र. आयपीए-२१२२/प्र.क्र.८१/का-१, दि.१९.०९.२०२४
प्रस्तावना :-
विधि व न्याय विभागाच्या अधिपत्याखालील निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई व त्यांचे अधिनस्त कार्यालयातील सर्व पदांचा आढावा घेऊन एकूण ७२ + १ (अधिसंख्य)
अशा एकूण ७३ पदांचा आकृतिबंध संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयांन्वये निश्चित करण्यात
आला. तथापि यामध्ये वेळोवेळी संदर्भाधीन शासन निर्णयांन्वये दुरुस्त्या करण्यात आल्या व
नवीन तरतुदी समाविष्ट्ट करण्यात आल्या. संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील सर्व महत्वाच्या
तरतूदी एकत्रित करुन एकाच आदेशात नमूद केल्या तर कार्यवाही करताना सुलभ जावे व
त्यामुळे प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांचे
अधिनस्त कार्यालयातील पदांसंबंधी संदर्भाधीन महत्वाचे शासन निर्णयांचे एकत्रीकरण करुन
सर्वसमावेशक आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
विधि व न्याय विभागाच्या अधिपत्याखालील निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई (उप निबंधक भागीदारी संस्था पुणे, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर) या
कार्यालयातील ७२ नियमित व १ अधिसंख्य अशा एकूण ७३ पदांचा सुधारित आकृतीबंध
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयपीए-२११६/प्र.क्र.३७/का. एक
संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आला होता. त्यानंतर संदर्भाधीन
क्र.८ येथील शासन निर्णयान्वये उप निबंधक या संवर्गात ३ नवीन पदे निर्माण करण्यात आली.
सबब, वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेले शासन निर्णय एकत्रित करुन त्यानुसार निबंधक
भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील पुणे, नागपूर व छत्रपती
संभाजीनगर येथील प्रादेशिक कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील ७५ नियमित व २ अधिसंख्य अशा
एकूण ७७ पदांचा सुधारित संवर्गनिहाय तपशील विवरणपत्र-अ मध्ये दर्शविला आहे.
२. संदर्भाधीन शासन निर्णयांचे एकत्रीकरण करतांना मूळ तरतूदी अबाधित आहेत.
त्यामुळे पदांसंबंधी तसेच लेखाशिर्षाबाबत उपरोक्त संदर्भाधीन मूळ शासन निर्णयांचे अवलोकन
करावे.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3