# Page 1
राज्याचे कायदे/पुनर्मुद्रिते या विभागाच्या
संकेतस्थळावर नियमितपणे अद्ययावत
करण्याकरीता नवीन क्लाऊड सेवा
खरेदी करण्याच्या रु.२७,२७,००४/-
इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संगणक - २०२४/प्र. क्र.०२/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २५ जून, २०२४.
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, शासन परिपत्रक
दिनांक २३/०४/२०२१.
२) विभागाच्या दिनांक १३/०६/२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
विधि व न्याय विभाग “ब” शाखा यांनी राज्याचे कायदे/पुनर्मुद्रिते या विभागाच्या
संकेतस्थळावर नियमितपणे अद्ययावत करण्याकरीता नवीन क्लाऊड सेवा खरेदी करण्याचा प्रस्ताव
सादर केला. संदर्भ क्र. १ अन्वये क्लाऊड कंम्प्युटींग धोरण-आय.टी.ॲप होस्टींग बाबत सूचना
आहेत. त्यानुसार क्लाऊड सेवा खरेदी Online Bidding पध्दतीने करण्यात आली. संदर्भ क्र. २ अन्वये
विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १३/०६/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत
मान्यता देण्यात आली. यानुषंगाने राज्याचे कायदे/पुनर्मुद्रिते या विभागाच्या संकेतस्थळावर
नियमितपणे अद्ययावत करण्याकरीता नवीन क्लाऊड सेवा खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्याचे कायदे/पुनर्मुद्रिते या विभागाच्या संकेतस्थळावर नियमितपणे अद्ययावत
करण्याकरीता नवीन क्लाऊड सेवा खरेदीसाठी तीन वषांकरिता रु.२७,२७,००४/- (अक्षरी रुपये
सत्तावीस लक्ष सत्तावीस हजार चार फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. क्लाऊड सेवा खरेदीचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे:-
-------------------------------------------------------------
| अ. |  | पुरवठादारएकूण |  | वर्षाकरिता (GST) सह रु. |
| १. | क्लाऊड | Web Werks India Private Limited |  | ०२२७,२७,००३.६०/- |
-------------------------------------------------------------
३. सदर संगणक सामग्री खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक २४.०८.२०१७
व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार GeM पोर्टलवरुन शासनाच्या विहित पध्दतीने
करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संगणक - २०२४/प्र. क्र.०२/का. ७
४. Web Werks India Private Limited, Mumbai यासोबत क्लाऊड सेवा खरेदीस पुढील
अटी व शतीं यांच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:-
१) Web Werks India Private Limited, Mumbai यांच्यासोबत दिनांक ०१/०७/२०२४ ते
३०/०६/२०२७ पयंत या कालावधीकरीता दरकरार करण्यात येत आहे.
२) दिनांक ३०/०६/२०२७ नंतर त्यांना मुदतवाढ दयावी किंवा कसे याबाबतचा निर्णय घेण्याचा
अधिकार विभागास राहील.
३) क्लाऊड सेवाबाबत सर्व सेवा पुरविणे पुरवठादारावर बंधनकारक असून सेवा कोणत्याही
सबबीखाली पुरविण्यात न आल्यास, दरकरार संपुष्ट्टात आणण्यात येईल.
४) पुरवठादाराकडून उपरोक्त नुसार सेवा उपलब्ध होणे आवश्यक आहे. याची नोंद घेण्यात यावी.
५. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी
व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात येईल.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१
उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर