# Page 1
सन २०२३-२४ मधील तरतुदीचे पुनर्विनियोजन - “मागणी क्र. जे-५ मुख्य लेखाशीर्ष ७६१० शासकीय कर्मचारी
इत्यादींना कजे” खालील मोटार वाहन खरेदी अग्रिमे
(७६१०४८१) मधून घर बांधणी अग्रिमे (७६१००४७२) मध्ये पुनर्विनियोजनास मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- पुनर्वि-१३२३/प्र.क्र.५६/का. ५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२४
शासन निर्णय :-
विधि व न्याय विभागाच्या नियंत्रणाखाली असलेल्या “मागणी क्र. जे-५, प्रधान शिर्ष ७६१० शासकीय कर्मचारी
इत्यादींना कजे, ००,२०१, घर बांधणी अग्रीमे (००), (००)(०१) घर बांधणी अग्रिमे (अनिवार्य) (७६१० ०४७२) उद्दिष्ट्ट
क्रमांक ५५ कजे आगाऊ रकमा” या लेखाशिर्षाकरीता सन २०२३-२४ च्या वित्तीय वर्षासाठी रु.२४२०.०० लक्ष इतकी
तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली आहे.
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी घर बांधणी अग्रिमाची वाढीव मागणी लक्षात घेता सदर मागणी पूर्ण
करण्याकरिता “मागणी क्र. जे-५, प्रधान शिर्ष ७६१० शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कजे, ००,२०२, मोटार वाहन
खरेदी साठी अग्रीमे (००), (००)(०१) मोटार वाहन खरेदी अग्रिमे (अनिवार्य) (७६१० ०४८१) उद्दिष्ट्ट क्रमांक ५५ कजे आगाऊ रकमा” या लेखाशिर्षामधून रु.८०.०० लक्ष ( अक्षरी रुपये ऐंशी लक्ष फक्त ) इतकी तरतूद सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्रानूसार पुनर्विनियोजनाद्वारे घर बांधणी अग्रीमासाठी उपलब्ध करुन देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत
आहे.
वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम (भाग-२), दि.१७/०४/२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-१९७८, भाग-पहिला, उपविभाग तीन, अ.क्र. १,महाराष्ट्र
अर्थसंकल्प नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद १६२, १६३,१६४ नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्तीय अधिकारांचा वापर करुन, त्याचप्रमाणे, वित्त विभागाने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १०३/व्यय-५, दि. २३ जानेवारी, २०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2