# Page 1
श्री करवीर निवासिनी महालक्ष्मी अंबाबाई मंदिराकडील मणिकर्णिका कुंड दुरुस्तीच्या कामासाठी रु.५,४०,९९,९३४ /-,
गरुड मंडप दुरुस्तीच्या कामासाठी रु.१२,८५,९२,०८७/- व
नगारखाना इमारत दुरुस्तीच्या कामासाठी रु.३,४१,३४,७७३/- असे एकूण रु.२१,६८,२६,७९४/- इतका अंदाजपत्रकीय दुरुस्ती
खर्च देवस्थान व्यवस्थापन समिती, पश्चिम महाराष्ट्र, कोल्हापूर या
समितीच्या निधीतून करण्यास मान्यता देण्याबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक डीएमसी १२२३/७९७/ प्र.क्र. २२७ /का.१६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १५ मार्च, २०२४.
वाचा : १) सचिव,देवस्थान व्यवस्थापन समिती, पश्चिम महाराष्ट्र, कोल्हापूर यांचे पत्र
क्र. देव वशी जा. ४०३७ / २०२३ , दि.२४ नोव्हेंबर २०२३.
२) सचिव,देवस्थान व्यवस्थापन समिती, पश्चिम महाराष्ट्र, कोल्हापूर यांचे पत्र क्र. देव वशी जा. ४०३८ / २०२३ , दि.२४ नोव्हेंबर २०२३.
३) सचिव,देवस्थान व्यवस्थापन समिती, पश्चिम महाराष्ट्र, कोल्हापूर यांचे पत्र
क्र. देव वशी जा. ४०३९ / २०२३ , दि.२४ नोव्हेंबर २०२३.
प्रस्तावना :-
सचिव,देवस्थान व्यवस्थापन समिती, पश्चिम महाराष्ट्र, कोल्हापूर यांच्या संदभांकीत पत्र क्र. १,२ व ३ अन्वये श्री करवीर निवासिनी महालक्ष्मी अंबाबाई मंदिराकडील १) मणिकर्णिका कुंड दुरुस्तीच्या कामासाठी
रु.५,४०,९९,९३४ /- २)गरुड मंडप दुरुस्तीच्या कामासाठी रु.१२,८५,९२,०८७/- व ३) नगारखाना इमारत
दुरुस्तीच्या कामासाठी रु.३,४१,३४,७७३/- येणारा खर्च देवस्थान व्यवस्थापन समिती, पश्चिम महाराष्ट्र,
कोल्हापूर या समितीच्या निधीतून करण्यास देवस्थान व्यवस्थापन समिती नियमावली सन १९७३ मधील भाग III अ.क्र. ६ मधील तरतुदीनुसार परवानगी मिळणेबाबत केलेली विनंती, श्री करवीर निवासिनी महालक्ष्मी
अंबाबाई मंदिराकडील मणिकर्णिका कुंड ,गरुड मंडप व नगारखाना इमारत दुरुस्ती अंदाजपत्रक व आराखडा
पुरातत्वशास्त्र संकेतानुसार जतन/ दुरुस्ती करणेकरीता सहाय्यक संचालक पुरातत्व विभाग, पुणे यांचेकडे सादर करण्यात आल्यानंतर सदर आराखडा व अंदाजपत्रकाची मा. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालयाचे
संचालनालय, मुंबई यांच्याकडून तांत्रिक तपासणी व पडताळणी करुन सदर तीनही अंदाजपत्रके व
अ ाराखडा पुरातत्वशास्त्र संकेतानुसार व तांत्रिकदृष्ट्टया परिपुर्ण असल्याबाबत दिलेले प्रमाणपत्र तसेच श्री करवीर निवासिनी महालक्ष्मी अंबाबाई मंदिराकडील सदर तीनही दुरुस्ती कामाच्या एकूण
रु.२१,६८,२६,७९४/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अटींसह दिलेली
मान्यता या सर्व बाबी विचारात घेवून देवस्थान व्यवस्थापन समिती नियमावली सन १९७३ मधील भाग III अ.क्र.
६ मधील तरतुदीनुसार श्री करवीर निवासिनी महालक्ष्मी अंबाबाई मंदिराकडील मणिकर्णिका कुंड, गरुड मंडप व नगारखाना इमारत दुरुस्तीकरीता येणा-या एकूण रक्कम रु.२१,६८,२६,७९४/- (एकवीस कोटी
अडुसष्ट्ट लाख सव्वीस हजार सातशे चौऱ्यान्नव फक्त) चा अंदाजपत्रकीय खर्च देवस्थान व्यवस्थापन समिती,
पश्चिम महाराष्ट्र, कोल्हापूर या समितीच्या निधीतून करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीएमसी १२२३/७९७/ प्र.क्र. २२७ /का.१६
शासन निर्णय:-
श्री करवीर निवासिनी महालक्ष्मी अंबाबाई मंदिराकडील मणिकर्णिका कुंड दुरुस्तीच्या कामासाठी
रु.५,४०,९९,९३४ /- ,गरुड मंडप दुरुस्तीच्या कामासाठी रु.१२,८५,९२,०८७/- , नगारखाना इमारत
दुरुस्तीच्या कामासाठी रु.३,४१,३४,७७३/- येणाऱ्या एकूण रक्कम रु.२१,६८,२६,७९४/- (एकवीस कोटी
अडुसष्ट्ट लाख सव्वीस हजार सातशे चौऱ्यान्नव फक्त) चा अंदाजपत्रकीय खर्च करण्यास देवस्थान
व्यवस्थापन समिती नियमावली सन १९७३ मधील भाग III अ.क्र. ६ मधील तरतुदीनुसार शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त खर्च देवस्थान व्यवस्थापन समिती, पश्चिम महाराष्ट्र, कोल्हापूर या समितीच्या निधीतून
करण्यात येईल.
३. सदर कामाची जाहीर ई- निविदा काढणे , Source of Water व Outlet तपासून नंतर कामास
सुरवात करणे , Plinth चे वरील काम असून Cause for decay of wooden part may be due to water
seepage ही शक्यता लक्षात घेवून काम करणे , २nd floor ला allround काही settlement आहे काय हे
तपासणे या सर्व अटींचे पालन करणे आवश्यक / बंधनकारक राहिल.
४. सदर शासन मान्यतेनुसार श्री करवीर निवासिनी महालक्ष्मी अंबाबाई मंदिराकडील मणिकर्णिका
कुंड, गरुड मंडप व नगारखाना इमारत दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाचा तपशीलवार
अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध