# Page 1
धर्मादाय आयुक्त कार्यालयातील
"लघुलेखक (कनिष्ट्ठ श्रेणी)" संवर्गातील
पदे १०० टक्के नामनिदेशनाने भरण्यास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१३४/का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२४
पहा :-
१)शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. आरटीआर-१०९४/प्र.क्र.८/९४/बारा,
दि.२४.०६.१९९७
२)शासन निर्णय, विधी व न्याय विभाग, क्र. सीएचए-२०१६/प्र.क्र.३६/का.१,दि.२०.१२.२०२२.
प्रस्तावना :-
धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाचा सुधारित आकृतीबंध दिनांक २०.१२.२०२२ च्या शासन
निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आला आहे. धर्मादाय आयुक्त कार्यालयामध्ये "लघुलेखक (कनिष्ट्ठ
श्रेणी)" या संवर्गाकरीता स्वतंत्र सेवा प्रवेश नियम अस्तित्वात नाहीत, त्यामुळे सदर पदांची
भरती/पदोन्नती ही, सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २४.०६.१९९७ च्या अधिसूचनेनुसार
करण्यात येते. सुधारित आकृतीबंधानुसार धर्मादाय आयुक्त कार्यालयातील लघुलेखक (कनिष्ट्ठ
श्रेणी) "लघुलेखक (कनिष्ट्ठ श्रेणी)" या संवर्गाचा निम्न संवर्ग " लघुटंकलेखक " हा मृत घोषित
करण्यात आला आहे, त्यामुळे "लघुलेखक (कनिष्ट्ठ श्रेणी)" या संवर्गात पदोन्नतीकरिता निम्न
संवर्ग अस्तित्वात नाही. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २४.०६.१९९७ च्या अधिसूचनेतील
नियम ७ मध्ये विहित तरतूदीनुसार "लघुलेखक (कनिष्ट्ठ श्रेणी)" या पदांवरील भरतीचे प्रमाण
पदोन्नती आणि नामनिदेशनाने ५० : ५० असे आहे. तथापि सदर अधिसूचनेतील ९ मधील
तरतूदीनुसार आवश्यक वाटल्यास सदरहू प्रमाण शासन मान्यतेने शिथिल करता येते. त्यानुषंगाने
धर्मादाय आयुक्त कार्यालयातील "लघुलेखक (कनिष्ट्ठ श्रेणी)" या संवर्गातील पदे १०० टक्के
नामनिदेशनाने भरण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.२४.०६.१९९७ रोजीच्या शासन
अधिसूचनेतील नियम ९ मध्ये विहित अधिकारानुसार धर्मादाय आयुक्त कार्यालयामधील
"लघुलेखक (कनिष्ट्ठ श्रेणी)" या संवर्गातील पदे १०० टक्के नामनिदेशनाने भरण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१३४/का.१
२. सदर पदे नामनिदेशनाने भरण्याबाबत आवश्यक कार्यवाही करण्याची जबाबदारी धर्मादाय
आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांची राहील.
३. सामान्य प्रशासन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ७३१/कार्यासन-१२, दिनांक
१७.०८.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार तसेच शासन मान्यतेने सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर