# Page 1
मा. मुंबई उच्च न्यायालयात प्रत्येक प्रसंगी
स्वातंत्र्य दिनाच्या आयोजनाकरिता रु. १५ लक्ष व
संविधान दिनाच्या आयोजनाकरिता रु. २ लक्ष
पयंतच्या खर्चाची प्रतिपूर्ती अनुज्ञेय करण्याचे
वित्तीय अधिकार प्रदान करणेसाठी वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ “भाग दोन” मध्ये
नवीन शक्ती जोडणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय :- एचसीटी५२२२/३१२/प्र.क्र.७६/कार्या.चार
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २५/०१/२०२४.
संदर्भ:- १) प्रबंधक, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय,मुंबई यांचे पत्र क्र. P&F/B&S/Conf/२०२२/१४८
दि. ०६/०८/२०२२, क्र...२०२३/२२० दि. १३/०१/२०२३, क्र... २०२३/२६० दि. १५/०३/२०२३,
क्र...२०२३/४२ दि. १९/०६/२०२३
प्रस्तावना :-
मा. मुंबई उच्च न्यायालयात दरवर्षी स्वातंत्र्यदिनाचे व संविधान दिनाचे आयोजिन करण्यात
येते. सदर प्रसंगी झालेल्या खर्चाची प्रतिपूर्ती अनुज्ञेय करण्याचा प्रस्ताव उच्च न्यायालय प्रशासनाकडून
उपरोक्त संदर्भ पत्रान्वये शासनास करण्यात आला आहे. सदरचा प्रस्ताव शासन स्तरावर विचाराधीन
होता. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
१.वित्तीय अधिकार समितीच्या मान्यतेनुसार मा. मुंबई उच्च न्यायालयात प्रत्येक प्रसंगी स्वातंत्र्य
दिनाच्या आयोजनाकरिता रु. १५ लक्ष व संविधान दिनाच्या आयोजनाकरिता रु. २ लक्ष पयंतच्या
खर्चाची प्रतिपूर्ती अनुज्ञेय करण्याबाबत मा. मुख्य न्यायमूर्ती, मुंबई उच्च न्यायालय, मुंबई यांना या शासन
निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे व त्यात दर्शविलेल्या विहित अटी तसेच
विहित वित्तीय मर्यादेच्या अधीन राहून नवीन वित्तीय अधिकार प्रदान करण्यास याद्वारे शासन मंजुरी
देण्यात येत आहे.
२.या शासन निर्णयाद्वारे प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तींचा वापर हा विविध वित्तीय
प्रकाशनांमध्ये अंतर्भूत असलेल्या नियम आणि विनियम यामधील अटींच्या व शतींच्या अधीन तसेच
शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या कार्यकारी आदेशांच्या अनुपालनाच्या अधीन राहून करण्यात
यावा.
३.या वित्तीय अधिकारांचा वापर करून मंजूरी प्रदान करण्याच्या आदेशांमध्ये वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका, १९७८ भाग २ मधील संबंधित वित्तीय शक्तींचा अनुक्रमांक तसेच सदर शासन निर्णयाचा
क्रमांक, दिनांक व त्यासोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय शक्तींचा न चुकता स्पष्ट्ट उल्लेख करावा.
४.हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून अंमलात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी५२२२/३१२/प्र.क्र.७६/कार्या.चार
५.या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय शक्ती, वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका १९७८, भाग २ द्वारा प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तींचा एक भाग म्हणून समजण्यात
यावा. ज्यावेळी भाग २ चे प्रकाशन छापले जाईल, त्यावेळी त्यात या शक्तींचा अंतर्भाव करण्यात यावा.
६.उपरोक्त वित्तीय अधिकार मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च अपेक्षित असल्यास तसेच विहित केलेल्या
अटी किंवा त्यातील एखादी अट पूर्ण होत नसेल, अशा प्रसंगी प्रस्तावास वित्त विभागाची वित्तीय मंजुरी
घेण्यात यावी.
७.सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौसं क्र. ७२२/ व्यय - ५ दि.
२१/०७/२०२३ आणि क्र. अनौ.सं.क्र. २७७/२०२३/विनियम दि. २५/०७/२०२३ अन्वये वित्तीय अधिकार
प्रदान समितीने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून तथा सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3