# Page 1
कौटुंबिक न्यायालय, औरंगाबाद तसेच त्यांच्या
अधिपत्याखाली असलेल्या विविध विभागासाठी
संगणक सामग्री खरेदीकरिता रु.१३,१२,२००/-
इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संप्रिसा- २०२३/प्र.क्र.१५/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ:- १) प्रमुख न्यायाधीश, कौटुंबिक न्यायालय, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. संगणक/७४/
२०२४, दिनांक ०६/०१/२०२४.
२) विभागाच्या दिनांक ०२/०८/२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
प्रमुख न्यायाधीश, कौटुंबिक न्यायालय, औरंगाबाद यांनी कौटुंबिक न्यायालय,
औरंगाबाद तसेच त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विविध विभागासाठी संगणक सामग्री खरेदी
करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. १ अन्वये शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती
तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले असून, संदर्भ क्र. २ अन्वये विभागाच्या प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक ०२/०८/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्यता देण्यात
आली. त्यानुसार कौटुंबिक न्यायालय, औरंगाबाद तसेच त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या
विविध विभागासाठी संगणक सामग्री खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
कौटुंबिक न्यायालय, औरंगाबाद तसेच त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विविध
विभागासाठी संगणक सामग्री खरेदीकरिता रु.१३,१२,२००/- (अक्षरी रुपये तेरा लक्ष बारा हजार
दोनशे फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
संगणक सामग्री खरेदीचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:-
--------------------------------------------
| अ. | क्र.संगणक सामग्री | नग | दर | एकूण रु. |
|  | इन वन संगणक |  | १५रु.६८,०००/- | रु.१०,२०,०००/- |
| २. | प्रिंटर | १० | रु.२२,२२०/- | रु.२,२२,२००/- |
| ३. | स्कॅनर | ०२ | रु.३५,०००/- | रु.७०,०००/- |
|  |  |  | एकूण रु. | रु.१३,१२,२००/- |
--------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा- 2023/प्र.क्र.15/क्‍का. ७
३. सदर संगणक सामग्री खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक
२४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार GeM पोर्टलवरुन शासनाच्या
विहित पध्दतीने करण्यात यावी. तसेच माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने खालीलप्रमाणे दिलेल्या
अभिप्रायानुसार करण्यात यावी.
“Specifications given for All in One, Printer and Scanner are specific to OEM.
Department to ensure generic specifications without naming any OEM and allowing
more OEMs to participate in the bidding process.”
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००)
विधि व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२
५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-
१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर