# Page 1
सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, नागपूर
या कार्यालयातील प्रमुख लिपिक संवर्गातील
पद निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई या कार्यालयात वर्ग करण्यास
मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-आयपीए-२१२४/प्र.क्र.९३/कार्या-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १९ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ : १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५ २) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. आयपीए२११६/प्र.क्र.३७/का.१,दि.१३.१२.२०१९
३) निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र
क्र. निभासं-५७२४/प्र.लि.वर्ग/(४१/२४)/का.२/३८८, दि.१०.०९.२०२४
प्रस्तावना :
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील पुणे, नागपूर व
छत्रपती संभाजीनगर येथील प्रादेशिक कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास
संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सद्यस्थितीत निबंधक
भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयात प्रमुख लिपिक, गट-क या संवर्गात ०४ पदे मंजुर
आहे. तसेच, सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, नागपूर या कार्यालयात प्रमुख लिपिक, गट-क या
संवर्गात ०१ पद मंजुर आहे. मुंबई येथील कार्यालयांत कामाचा व्याप व प्रलंबितता अधिक असून, सदर
कार्यालयाची प्रशासकीय निकड विचारात घेता, सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, नागपूर या
कार्यालयातील प्रमुख लिपिक संवर्गातील एक पद निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या
कार्यालयात वर्ग करण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये सादर करण्यात आला आहे.
त्यानुषंगाने कार्यवाही करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, नागपूर या
कार्यालयाच्या आस्थापनेवर प्रमुख लिपिक, गट-क (वेतनश्रेणी :- एस-१३ : ३५४००-११२४००) संवर्गात
मंजुर करण्यात आलेले १ पद निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयात वर्ग
करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याप्रित्यर्थ येणारा खर्च "(मागणी क्रमांक जे-२) ३४७५-इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा, ००,
२००-इतर व्यवसाय उपक्रमांचे विनियमन, (००), (००)(०१)-निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई, नागपूर,
छत्रपती संभाजीनगर व पुणे (अनिवार्य) (३४७५००८४)" या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षासाठी
मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयपीए-२१२४/प्र.क्र.९३/कार्या-१
३. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर