# Page 1
महाअधिवक्ता यांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, मुंबई या कार्यालयातील ‘ कनिष्ट्ठ अनुवादक व दुभाषी ’ या पदाच्या सेवा बाययंत्रणेकडून
घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मअव-११२३/११०/प्र.क्र.५/२३/का-८,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ जानेवारी, २०२४
वाचा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण-२८१६/प्र.क्र.१९१ (भाग-१) /१६/ का-८,
दि.१८ एप्रिल, २०२३
२) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, मअव-११२३/११०/प्र.क्र.५/२३/का-८,
दि.२६ एप्रिल, २०२३
३)वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क.,
दि.२७ एप्रिल, २०२२
४ )महाअधिवक्ता यांचे कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.मअ/४१०/२०२३,
दि.२१ जून, २०२३
५) उपसमितीच्या दि.२७ ऑक्टोबर, २०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र. पदनि-
२०२३/प्र.क्र.५३/आपुक, दि.२१ नोव्हेंबर, २०२३
प्रस्तावना :-
विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, दि.१८ एप्रिल, २०२३ अन्वये कार्यासन-८ च्या
अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित आकृतीबंध
निश्चित करण्यात आलेला आहे. सुधारित आकृतीबंधानुसार महाअधिवक्ता यांचे कार्यालय, उच्च
न्यायालय, मुंबई यांच्या कार्यालयाकरिता ७ नियमित पदे मंजूर असून १ वाहनचालक व ४ शिपाई अशा
एकूण ५ पदांच्या सेवा बाययंत्रणेकडून घेण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. तसेच, संदर्भ क्र. २
येथील शासन निर्णयान्वये सदर कार्यालयाकरिता “कनिष्ट्ठ अनुवादक व दुभाषी “ (सातव्या वेतन
आयोगानुसार वेतनस्तर-S-१०,रु. २९२००-९२३००) (वर्ग ३) हे पद निर्माण करण्यास व ते विहित
पध्दतीने भरण्यास मंजूरी देण्यात आलेली आहे. सदर पद तातडीने भरणे आवश्यक असल्याने या
पदाच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्याची विनंती सदर कार्यालयाने संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये केली होती.
त्यानुषंगाने वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार, महाअधिवक्ता यांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय,
मुंबई या कार्यालयातील “कनिष्ट्ठ अनुवादक व दुभाषी“ या पदाच्या सेवा बाययंत्रणेकडून
घेण्याबाबतचा प्रस्ताव उपसमितीच्या दि.२७ ऑक्टोबर, २०२३ रोजीच्या बैठकीत सादर करण्यात
आला होता. सदर प्रस्तावास उपसमितीने मान्यता दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मअव-११२३/११०/प्र.क्र.५/२३/का-८
शासन निर्णय :-
उपसमितीच्या दि.२७ ऑक्टोबर, २०२३ रोजी पार पडलेल्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार,
महाअधिवक्ता यांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, मुंबई या कार्यालयातील “कनिष्ट्ठ अनुवादक व दुभाषी“
या पदाच्या सेवा बाययंत्रणेकडून घेण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. बाहययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित
केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेच, बाहययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध
करुन घेताना प्रचलित कायदयाचा भंग होणार नाही याची काळजी कार्यालय प्रमुखांनी घ्यावी.
३. यावर होणारा खर्च “मागणी क्र.जे-०१, लेखाशीर्ष २०१४, न्यायदान, ११४, विधि सल्लागार व
समुपदेशी (००) (०१) विधि सल्लागार व समुपदेशी, (शहर अधिकारी) (दत्तमत) (अनिवार्य) १०-कंत्राटी सेवा
(२०१४ ०२९९)” खाली खर्ची टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठित, अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य
प्रशासन विभाग व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग, यांच्या उपसमितीच्या दि.२७
ऑक्टोबर, २०२३ रोजीच्या बैठकीत प्राप्त मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर