# Page 1
विधि व न्याय विभाग, कार्यासन ८ च्या
अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील
कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर
पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२८२४/प्र.क्र.७२/का.८
मादाम कामा मार्ग. हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २७ नोव्हेंबर, २०२४
वाचा:-१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. असंक-१००१/प्र.क्र.२१/२००१/वित्तीय सुधारणा, दि.१० सप्टेबर, २००१.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दि.२९ जून, २०१७.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वेपुर-११२१/प्र.क्र.४/सेवा-९, दि.१३ फेब्रुवारी, २०२३.
४) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२८१६/प्र.क्र.१९१(भाग-१)/१६/का.८, दि.१८ एप्रिल, २०२३
५) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.मअव-११२३/११०/प्र.क्र.५/२३/का.८, दि.२६ एप्रिल, २०२३.
६) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.मुसाना-२०२३/३७/प्र.क्र.२६/का.८, दि.०१ डिसेंबर, २०२३.
७) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.मुसाना-२०२३/३७/प्र.क्र.२६/का.८, दि.०२ एप्रिल, २०२४.
८) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.सवऔ-२१२३/११४८/प्र.क्र.८७/का.८, दि.०२एप्रिल, २०२४.
९) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२८२४/प्र.क्र.२१/का.८, दि.०३एप्रिल, २०२४.
१०)विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२८२४/प्र.क्र.२१/का.८, दि.३०एप्रिल, २०२४.
११) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.सवना-१९२४/२०१/प्र.क्र.२२/का.८, दि.१४ मे, २०२४
१२) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२८१६/ प्र.क्र.१६०/१६/का.८, दि.१४ मे, २०२४.
१३) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.सवदी-२३२३/९३८/प्र.क्र.६५/का.८, दि.१८ जुलै, २०२४.
१४) मा. महाअधिवक्ता, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीचा दि.२२ जुलै, २०२४ रोजीचा अहवाल.
१५) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.मुसाना-२०२३/३७/प्र.क्र.२६/का.८, दि.१३ सप्टेंबर, २०२४.
१६) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.सअबृ-१८२३/६२५/प्र.क्र.५१/का.८.दि.२७ नोव्हेंबर, २०२४.
प्रस्तावना:-
विधि व न्याय विभाग, कार्यासन-८ च्या अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयांचा एकूण ५८१ पदांचा
आकृतीबंध संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णय दि.१८ एप्रिल, २०२३ अन्वये निश्चित करण्यात आलेला आहे.
२. मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट पिटिशन क्र.२३८०/२०२० मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने,
दि.०९.०२.२०२४ व दि.०५.०३.२०२४ रोजी झालेल्या सुनावणीत राज्यातील सर्व सरकारी वकील कार्यालयात पुरेसे
कर्मचारी उपलब्ध करुन देण्याबाबत व आवश्यकतेनुसार राज्यातील सर्व सरकारी वकील कार्यालयातील स्टाफिंग
पॅटर्नची पुनर्रचना करण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक कार्यवाही करण्याचे निदेश दिलेले होते. त्यास अनुसरुन १३
सरकारी वकील कार्यालयांतील स्टाफिंग पॅटर्नची पुनर्रचना करण्याच्या अनुषंगाने शासन निर्णय दि.०३ एप्रिल, २०२४
अन्वये मा. महाअधिवक्ता, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली स्टाफिंग पॅटर्न समिती गठित करण्यात आली.
तसेच, शासन निर्णय दि.३० एप्रिल, २०२४ अन्वये सदर समितीला सहाय्य करण्याकरिता सरकारी वकील, सरकारी
वकील कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली उपसमिती गठित करण्यात आलेली
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२८२४/प्र.क्र.७२/का.८
३. शासन निर्णय दि. ०३ एप्रिल, २०२४ अन्वये गठित करण्यात आलेल्या मा. महाअधिवक्ता यांचे अध्यक्षतेखालील
समितीने १३ सरकारी वकील कार्यालयांच्या स्टॉफिंग पॅटर्नबाबतचा अहवाल संदर्भ क्र.१४ येथील पत्रान्वये विधि व
न्याय विभागास सादर केला होता. तदनंतर सदर स्टाफिंग पॅटर्नबाबतचा प्रस्ताव वित्त विभागाच्या मान्यतेस्तव सादर
करण्यात आला. वित्त विभागाने एकूण ६३३ नियमित व १८८ बाययंत्रणेद्वारे अशा एकूण ८२१ पदांच्या सुधारित
आकृतीबंधाचा प्रस्ताव उपसमितीच्या चक्रिय पध्दतीने मान्यतेसाठी सादर केला. उपसमितीने १३ सरकारी वकील
कार्यालयाकरिता एकूण ८२१ पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मान्यता दिली. त्यानंतर, सदर १३ सरकारी वकील
कार्यालयांच्या एकूण ८२१ पदांचा सुधारित आकृतीबंधाचा प्रस्ताव चक्रिय पध्दतीने उच्चस्तरिय सचिव समितीच्या
मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला. सदर प्रस्तावास दि.३० सप्टेंबर, २०२४ रोजी उच्चस्तरिय सचिव समितीची
चक्रिय पध्दतीने मान्यता प्राप्त झालेली आहे. त्यानुषंगाने, प्रशासकीय मान्यतेचा शासन निर्णय निर्गमित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
विधि व न्याय विभाग, कार्यासन-८ च्या अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयांच्या
आस्थापनेवरील सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये दर्शविलेल्या एकूण ८२१ पदांच्या (६३३ नियमित व १८८
बाययंत्रणेद्वारे) सुधारित आकृतीबंधास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या कार्यासनाच्या अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयातील परिशिष्ट्ट-अ मध्ये दर्शविल्यानुसार
गट "ड” मधील पदे मृत संवर्ग ठरविण्यात आलेली आहेत. सदर मृत संवर्गात "परिशिष्ट्ट-अ” मधील "ब" मध्ये नमूद
केल्यानुसार सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेतांना वित्त
विभागाच्या दि.२७ एप्रिल, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
३. गट "ड" मधील सध्या "मृत संवर्ग" म्हणून ठरविण्यात आलेल्या पदावर कार्यरत कर्मचारी संख्या वगळून
उर्वरित रिक्त मनुष्ट्यबळ संख्येच्या प्रमाणात सेवा बाययंत्रणेकडून घेण्यात याव्यात. मृत संवर्ग ठरविलेल्या पदावरील
व्यक्तीची सेवानिवृत्ती/राजीनामा/मृत्यू इत्यादी कारणामुळे पद रिक्त झाल्यानंतर ते पद आपोआप नष्ट्ट/रद्द होईल.
तदनंतर त्या पदांच्या सेवा आवश्यकतेनुसार बाययंत्रणेद्वारे घेण्यात याव्यात.
४. बाययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासंदर्भात वित्त विभागाने वेळोवेळी शासन परिपत्रकान्वये निर्गमित
केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेच, बाययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध करुन
घेतांना प्रचलित कायद्यांच्या भंग होणार नाही याची काळजी कार्यालय प्रमुखांनी घ्यावी.
५. महसूली तूट, राजकोषिय दायित्व तसेच, शासनाने घोषित केलेल्या नवीन योजना यामुळे मोठ्या प्रमाणात
शासनावार आर्थिक भार येत आहे. अशा परिस्थित वाढीव दायित्व राज्य शासन स्विकारु शकत नाही. यास्तव १३
सरकारी वकील कार्यालयांकरिता मंजूर करण्यात आलेली अतिरिक्त २३५ नवीन पदे (१९२ नियमित+४३
बाययंत्रणेद्वारे) ही आवश्यकतेनुसार अर्थसंकल्पीय तरतूद उपलब्ध झाल्यानंतरच भरण्यात यावी. सदर
कार्यालयातील सद्यस्थितीत रिक्त असलेली पदे भरण्याबाबत प्रथम कार्यवाही करावी.
६. तसेच, १३ सरकारी वकील कार्यालयांमध्ये सद्या रिक्त असलेली नियमित पदे व नवीन निर्माण करण्यात
आलेली नियमित पदे जस-जशी नियमित स्वरुपात भरली जातील, तस-तशी जानेवारी २०२३ पासून सदर
कार्यालयांना नियमित मंजूर पदांपैकी रिक्त असलेल्या पदांच्या पार्श्वभूमिवर तात्पुरत्या स्वरुपार बाययंत्रणेद्वारे
देण्यात आलेले मनुष्ट्यबळ त्याप्रमाणात कमी करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ १६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२८२४/प्र.क्र.७२/का.८
७. हा शासन निर्णय उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि. ३०.०९.२०२४ रोजी चक्रीय पध्दतीने दिलेल्या मान्यतेनुसार
व वित्त विभागाने त्यांच्या अनौ.सं.क्र. ४२४/सेवा ९, दि. २४ ऑक्टोबर, २०२४ व अनौ.सं.क्र.६७८/आपुक, दि. १३
नोव्हेंबर, २०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16