# Page 1
जिल्हा न्यायालय,अकोला येथील न्यायालयीन
इमारतीकरीता माळी (बागकामगार) या पदनामाचे
१काल्पनिक पद निर्माण करण्यास तसेच त्यासाठी
होणाऱ्या खर्चास मंजूरी देणेबाबत व या पदाच्या सेवा
बाहययंत्रणेद्वारे कंत्राटी तत्वावर उपलब्ध करुन घेणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कंत्राटी २०१९/ प्र.क्र.१२३/का.१२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ मे, २०२४.
वाचा -
१) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २५१२/प्र. क्र.१५७/का १२, दि. २७.०१.२०१५.
२) विधि व न्याय विभाग,शासन शुद्धिपत्रक क्र.पदनि २५१२/प्र.क्र.१५७/का.१२,दि.०३.०२.२०१५.
३) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णयक्र.कंत्राटी २०१६/प्र. क्र.१९४/का.१२,दि.२३.०२.२०१७.
४) विधि व न्याय विभाग,शासन निर्णय क्र.कंत्राटी-२०१६/प्र.क्र.१९४/का.१२,दि.०९.०८.२०१७.
५) वित्त विभाग , शासन परिपत्रक क्र.पदनि २०२२/प्र. क्र.१५/आ.पु.क.,दि.२७.०४.२०२२.
६) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.कंत्राटी- २०२३/प्र.क्र.६९/का-१२,दि. ०१.०९.२०२३.
७) उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.ब(जन)-१००१/२०१९/६५९,दि.०४.०५.२०१९.
८) प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, जिल्हा व सत्र न्यायालय, अकोला यांचे पत्र
जा.क्र.१८४१/२०१९,दि.२६.०४.२०१९.
प्रस्तावना -
जिल्हा न्यायालय,अकोला येथील न्यायालयीन इमारतीकरीता बागकामगाराचे १
काल्पनिक पद निर्माण करण्यास तसेच त्यासाठी होणाऱ्या खर्चास मंजूरी देणेबाबत व या
पदाच्या सेवा बाहययंत्रणेद्वारे कंत्राटी तत्वावर उपलब्ध करुन घेण्यास मंजूरी देण्याची विनंती
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई व जिल्हा व सत्र न्यायालय, अकोला यांच्या संदर्भाधीन अ.क्र. ७ व ८
रोजीच्या पत्रान्वये करण्यात आली. त्यानुषंगाने जिल्हा न्यायालय,अकोला ये ेथील
न्यायालयीन इमारतीकरीता माळी (बागकामगार) याचे १ काल्पनिक पद निर्माण करण्यास
तसेच त्यासाठी होणाऱ्या खर्चास मंजूरी देणेबाबत व या पदाच्या सेवा बाहययंत्रणेद्वारे कंत्राटी
तत्वावर उपलब्ध करुन घेण्यास शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
जिल्हा न्यायालय,अकोला येथील जिल्हा न्यायालयाकरीता माळी (बागकामगार)
पदनामाचे १ काल्पनिक पद निर्माण करण्यास तसेच त्यासाठी होणाऱ्या खर्चास मंजूरी देणेबाबत
व या पदाच्या सेवा बाहययंत्रणेद्वारे कंत्राटी तत्वावर उपलब्ध करुन घेण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर पद कंत्राटी तत्वावर बाहययंत्रणेद्वारे भरताना वित्त विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२
च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कंत्राटी २०१९/ प्र.क्र.१२३/का.१२,
३. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्रमांक जे-१, २०१४-न्यायदान, १०५- दिवाणी व सत्र
न्यायालये, (०२) जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, (०२)(०१) जिल्हा व सत्र न्यायाधीश (२०१४ ०१७२)
दत्तमत, १०- कंत्राटी सेवा" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येऊन तो संबंधित आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय दि. ०९.०६.२०१७ अन्वये गठीत
केलेल्या उपसमितीच्या दिनांक १४ मे, २०२४ रोजीच्या बैठकीत झालेल्या मान्यतेनुसार व वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक१८२/व्यय-५, दिनांक २६.०२.२०२४ व क्रमांक१७१/
आ.पु.क, दिनांक ०१.०३.२०२४ अन्वये त्या विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या