# Page 1
जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, फलटण,
जिल्हा सातारा, यांना "कार्यालय प्रमुख आणि
आहरण व संवितरण अधिकारी " म्हणून घोषित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. डीडीओ- ०२२४/प्र.क्र.९२/कार्यासन ११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १४ जून, २०२४.
वाचा : १. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: न्यायस्था-१२१९
प्र.क्र.१९१/कार्यासन ११, दि.०७/०७/२०२३.
२. शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: न्यायस्था-१२१९/
प्र.क्र.१९१/कार्यासन ११, दि.२९/०१/२०२४.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे जा.क्र. ब (जन)-१००१/२०२४/३७८,
दि. २७.०२.२०२४ चे पत्र.
४. अतिरिक्त जिल्हा व सत्र न्यायालय, फलटण, जि. सातारा यांचे
जा.क्र.- २०/२०२४, दि.१४/०२/२०२४ चे पत्र.
५. जिल्हा न्यायालय, सातारा यांचे जा.क्र. लेखा -१८७९/२०२४,
दि.२०/०२/२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना :
सातारा जिल्यातील फलटण येथे जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय स्थापन
करण्यास व त्याकरीता आवश्यक पदे निर्माण करण्यास संदर्भ क्र.१ च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र.२ येथील अधिसूचनेन्वये सदर
न्यायालय ०४/०२/२०२४ पासून कार्यान्वित झाले आहे. जिल्हा न्यायालय, जि. सातारा
व अतिरिक्त जिल्हा व सत्र न्यायालय, फलटण, जि.सातारा यांनी संदर्भ क्र.३ , ४ व ५
च्या पत्रान्वये विनंती केल्यानुसार जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश,
फलटण, जिल्हा सातारा यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी"
म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सातारा जिल्यातील जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय, फलटण, जिल्हा
सातारा या न्यायालयासाठी जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश,
फलटण, जि.सातारा यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी"
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर न्यायालयातील सर्व प्रकारची देयके
कोषागारात सादर करण्यासाठी त्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर आदेश
वित्तीय बाबींपुरतेच मर्यादित राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीओ- ०२२४/प्र.क्र.९२/कार्यासन ११
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, दिनांक
१७/४/२०१५ मधील भाग - पहिला, उप विभाग एक, अ.क्र.३, नियम क्र.२ अन्वये
प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच महाराष्ट्र
कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम १५ (३) व १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा
वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या