# Page 1
राज्यातील विविध न्यायालयांत कार्यरत
असलेल्या बेलिफांना बॅग्ज व रेनकोटस
पुरविण्यासाठी वित्तीय मर्यादा वाढविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-०३१७/प्र.क्र.७७-अ /कार्यासन ११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २० मार्च, २०२४.
पहा - १. प्रबंधक (निरिक्षण-१) मा. उच्च न्यायालयाचे क्र. रुल/एक्स-४४१७/७३/३१५,
दि.१९.०९.२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना : -
राज्यातील न्यायालयांमध्ये कार्यरत असलेल्या बेलिफांना समन्स, वॉरंट, नोटीस इ.
बजावण्याकरीता वादी / प्रतिवादी यांच्याकडे जावे लागते. सदर कागदपत्रे गोपनीय स्वरुपाची असल्याने
ती सुरक्षिततेने हाताळणे आवश्यक असते. त्याअनुषंगाने संदर्भ क्र. २ अन्वये मा. उच्च न्यायालयाकडून
प्राप्त झालेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने राज्यातील विविध न्यायालयात कार्यरत असलेल्या बेलिफांना लेदर
बॅग्ज व रेनकोट खरेदी करण्यासाठीची वित्तीय मर्यादा वाढविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील विविध न्यायालयांमध्ये कार्यरत असलेल्या बेलिफांना ४ वर्षातून एकदा लेदर बॅग्ज व रेनकोट खरेदी करण्यासाठी असलेली वित्तीय मर्यादा रु. १०००/- वरुन रु. ३०००/- इतकी वाढविण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी ही उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१.१२.२०१६ व दि. २४.०८.२०१७
रोजीच्या शासन निर्णयामधील तरतुदींनुसार करण्यात यावी व त्यासाठीचा खर्च त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक सं.क्र.१५१/व्यय-५,
दि. ०८.०२.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2