# Page 1
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक- घबांअ १२२३/प्र.क्र.०२/का.०५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २८ मार्च, २०२४
विषय - सन २०२३-२४ अर्थसंकल्पीय अनुदान मागणी क्र. जे-५, ७६१०- शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्ज - (२०१)(००)(०१) घर बांधणी अग्रिम वाटप.
संदर्भ -१. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः - अग्निम १०९६/प्र.क्र.२६/९६/विनयिम, दि. १५.१०.१९९६.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक -घबांअ २०१२/प्र. क्र. ३०/२०१२/विनियम, दि.२०.०२.२०१५.
३. शासन शुद्धीपत्रक वित्त विभाग क्रमांक-घबांअ २०१२/प्र.क्र.३०/२०१२/विनियम,दि.२९.०२.२०१६.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक -घबांअ २०१९/प्र. क्र. १४/२०१९/विनियम, दि. ०२.०२.२०२१.
५. विधी व न्याय विभाग शासन ज्ञापन क्रमांक घबांअ १२२३/प्र.क्र.०२/का.०५, दि. २२ मे, २०२३, दि.१४ जुले, २०२३, दि. २५ सप्टें., २०२३, दि. ९ नोव्हें., २०२३, दि. ६ फेब्रु., २०२४, दि. ११ मार्च, २०२४ आणि दि. २१ मार्च, २०२४
६. वित्त विभाग,शासन निर्णय क्रमांक - घबांअ २०२३/प्र.क्र.३१/२०२३/विनियम, दि.०१.०३.२०२४
ज्ञापन: - विधि व न्याय विभाग “मागणी क्र. जे-५, लेखाशिर्ष 9७६१०-शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्ज (२०१)(००)(०१)- घरबांधणी अग्निमे, अनिवार्य (9६१० ०४७२) (दत्तमत)” खाली २०२३-२४ या वित्तिय वर्षाकरिता मंजूर अनुदानातून, सोबतच्या “विवरणपत्र-अ” आणि “यादी क्रमांक १” मध्ये दर्शविलेल्या शासकीय अधिकारी/कर्मचा-यांना "घरबांधणी अग्रिम" या प्रयोजनासाठी अनुदानाचे वाटप करण्यासाठी, “विवरणपत्र-अ” च्या रकाना क्र. ३ मध्ये दर्शविलेल्या नियंत्रक अधिकारी यांना रकाना ४ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे रु.९,२५,४००/- (रुपये नऊ लाख पंचवीस हजार चारशे फक्त) इतक्या अनुदानाचे खालील अटींच्या अधीन राहून वितरण करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
अटी आणि शर्ती : - (१) हा निधी, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. घबांअ१०९९/प्र.क्र.२/९९/विनियम, दि. ८.७.१९९९ व झासन निर्णय वित्त विभाग क्र. घबांअ१०८८/(१५५)/विनियम, दि. ६.११.१९९०, शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.घबांअ१०११/प्र.क्र.५६/२०११/ विनियम, दि.२७.२.२०१२, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक घबांअ २०.१२/प्र. क्र. ३०/२०१२/विनियम, दि. २०.२.२०१५, वित्त विभाग,शासन निर्णय क्रमांक -घबांअ २०२३/प्र.क्र.३१/२०२३/विनियम, दि.०१.०३.२०२४ तसेच, मुंबई वित्तीय नियम, १९५९, नियम १३४,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः घबाअ - १२२२/(३/प्र.क्र.०२/पाच,
परिशिष्ट २६ मधील विहित नियम/अटींचे काटेकोरपणे पालन करुन वितरीत करण्याची दक्षता संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी घ्यावी. घरबांधणी अग्निमाच्या रकमेचे वितरण आदेडा पारित करतांना संबंधित
नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णय व नियमावलीतील तरतुदींच्या अनुषंगाने प्रस्तावाची परिपूर्ण छाननी करावी. तद्‌्नंतरच, निधी वितरणाचे आदेश काढून कोषागारातून रक्‍कम आहरीत करावी.
(२) प्रमाणित अग्रिम संबंधित अर्जदारास वितरीत करण्यापूर्वी अर्जदाराने सर्व बाबींची/कागदपत्रांची पूर्तता केलेली आहे व ते स्थायी असल्याची पूर्ण खात्री करुन घ्यावी. तसेच, अर्जदार सेवानिवृत्त होण्यापूर्वी त्याच्याकडून मंजूर करण्यात आलेल्या संपूर्ण अग्रिमाची व्याजासह वसुली होईल याची दक्षता संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी घ्यावी.
(३) अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर वित्तीय वर्षाचे अनुदान उपलब्ध असेपर्यंत या अग्रिमास मंजुरी देऊन अग्निमाची रक्‍कम कोषागारातून काढण्यात यावी. तसेच, कोषागारातून रक्‍कम काढल्यानंतर ती रक्‍कम तीन दिवसाच्या आत संबंधित अर्जदाराला देण्यात यावी.
(४ बांधकामाखाली (॥1७" ७०॥$॥"ला0) असलेल्या सदनिकेच्या खरेदीच्या प्रयोजनार्थ अग्निम घेतले आहे अशा प्रकरणी, अर्जदाराच्या घराचे बांधकाम विहित टप्प्यापर्यन्त पूर्ण झाल्याची खातरजमा नियंत्रक अधिकारी यांनी करावी व तद्‌्नंतरच दुसर्‍या व तिसर्‍या टप्यासाठी अनुदानाच्या मागणीसाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात यावा. ज्या अर्जदारांना ३3 रा हप्ता/अंतिम हप्ता प्रमाणित करण्यात आला आहे, त्या अर्जदारांकडून नियमानुसार आव्यक त्या संपूर्ण कागदपत्रांची पूर्तता करुन घेऊन नंतरच प्रत्यक्ष रक्‍कम प्रदान करण्यात यावी.
(५) "जमीन खरेदी करुन घर बांधणे" या प्रयोजनासाठी अग्निमाचा पहिला हप्ता मंजूर केल्यानंतर दुसरा हप्ता मंजूर करण्याची शिफारस करण्यापूर्वी अर्जदाराच्या घराचे मंजूर आराखडे, स्थानिक प्राधिकरणाच्या मंजुरी आदेशाची प्रत व मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ अंतर्गत परिशिष्ट २६ मधील प्रपत्र बी-१ मध्ये अर्जदाराने भरुन दिलेल्या नोंदणीकृत गहाण खताची प्रत नियंत्रक अधिका-यांनी त्यांच्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावी. घरबांधणी या प्रयोजनासाठी या ज्ञापनानुसार प्रमाणित करण्यात आलेल्या अग्रिम धनास प्रत्यक्ष मंजुरी देण्यापूर्वी अर्जदाराने मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ अंतर्गत परिशिष्ट २६ मधील प्रपत्र बी-२ मध्ये भरुन दिलेल्या गहाण खताची प्रत नियंत्रक अधिका-यांनी त्यांच्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावी. ज्या अर्जदारांना हप्त्याने अग्रिम प्रमाणित करण्यात आले आहे, अशा अर्जदारांकडून त्यांना मिळालेल्या अग्रिमाची वसुली, त्यावरील व्याजाची वसुली मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ अंतर्गत परिशिष्ट २६ मधील तरतूदीनुसार प्रकरणपरत्वे करण्यात यावी.
(६) " तयार घर खरेदी" या प्रयोजनासाठी अग्निम प्रमाणित करण्यात आलेल्या अर्जदारांकडून मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ अंतर्गत परिशिष्ट २६ मधील प्रपत्र ए-२ मध्ये करारनाम्याची प्रत भरुन घेण्यात आल्यावरच अग्रिमाची रक्‍कम प्रत्यक्षात अदा करण्यात यावी. तयार घर खरेदी (जुने अथवा नवे) या प्रयोजनासाठी अर्जदारास शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक घबांअ १०८७/(४६५)/विनियम, दिनांक ६.११.१९९० मधील विशिष्ट अटींच्या अधीन राहून व त्यामध्ये नमूद केलेली कागदपत्रे सादर
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः घबाअ - १२२२/(३/प्र.क्र.०२/पाच,
केलेली आहेत, याची खात्री झाल्यावरच अग्निम मंजूर करण्यात यावा. तसेच, नियंत्रक अधिकारी यांनी जुने तयार घर/नवीन तयार घर याबाबत अधिकारी/कर्मचारी यांचेकडून खरेदीचे करारपत्र स्विकारताना ते योग्य ते मुद्रांक शुल्क (519110 0५७) भरुन दुय्यम निबंधक, महसूल व वन विभाग यांच्याकडे Calli gs Aleit (Registration) केळे असल्याबाबतची शहानिशा करावी.
(9) "घर खरेदीसाठी/घर बांधणीसाठी वित्तीय संस्थेकडून घेतलेल्या कर्जाची परतफेड" या प्रयोजनासाठी अग्निम प्रमाणित करण्यात आले आहे, अशा अर्जदारांकडून अग्निम मंजुरी पूर्वी त्यांच्या कर्ज व शिलकोबाबतचे संबंधित वित्तीय संस्थेने दिलेले अलीकडील प्रमाणपत्र घेऊन त्याप्रमाणे प्रत्यक्ष शिल्लक कर्जाइतकेच अग्निम मंजूर करावे.
(८) जर काही कारणास्तव अग्निम मंजूर करण्यात येत नसेळ, तर, तसे शासनास त्वरीत कळविण्यात यावे. तसेच प्रमाणित अग्निमापेक्षा कमी रक्‍कम मंजूर करण्यात येत असेल, तर, तसेही समुचित तपज्ञीलासह तात्काळ कळविण्यात यावे व प्रमाणित अग्निमाची उर्वरित रक्‍कम या विभागास अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे (8/॥/8) तात्काळ परत करण्यात यावी.
(९ घरबांधणी अग्निम मंजुरी आदेश काढतांना सदर सदनिकेचा वा घराचा विमा शासकीय विमा निधीकडेच उतरविण्यात यावा अशी अट आदेशात नमूद करावी व त्याचे काटेकोरपणे पालन होईल, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, सदर मंजुरी आदेशाची प्रत विमा संचालक, महाराष्ट्र राज्य, गृहनिर्माण भवन, म्हाडा, २६४, पहिला मजला, वांद्रे (पूर्व) मुंबई-४०० ०५१ यांनाही माहितीसाठी अग्रेषित करावी.
(१०) प्रत्येक नियंत्रक अधिकारी यांनी उद्दीष्ट निहाय केलेला दर महिन्याचा प्रत्यक्ष खर्च हा महालेखापाल यांच्या लेख्यामध्ये दर्शविण्यात आलेल्या खर्चाशी तंतोतंत जुळण्यासाठी ॥[0://90॥1808.090.9०0५.॥॥ या वेबसाईटवर दरमहा मासिक खर्चमेळाचे काम ऑनलाईन करण्यात यावे व पडताळणी केलेल्या खर्चाचे मासिक विवरणपत्र रिकैसिळीएडन कंप्लिशन Rowe wi महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत या विभागाच्या कार्यासन ५/२४ कडे पाठविण्यात यावे.
(११) अर्जदारास ज्या प्रयोजनासाठी अग्निम मंजूर करण्यात आले आहे, त्याने त्याच प्रयोजनासाठी त्या रकमेचा विनियोग करण्यात आला असल्याच्या “विनियोग प्रमाणपत्राची” मूळ प्रत मंजुरी अधिका-यांनी त्यांच्या अभिलेखात ठेवून दुय्यम प्रत शासनास पाठवावी. तसेच, प्रमाणित केलेल्या रकमेचा विनियोग विहित कालावधीत न झाल्यास प्रमाणित रक्‍कम त्वरीत शासनास प्रत्यार्पित करण्यात यावी.
(१२) यादी क्रमांक २ व ३ मधील अर्जदार मागासवर्गीय असल्याची सेवापुस्तक किंवा जातीच्या दाखल्याच्या आधारे खात्री करुन घेतल्यानंतरच घरबांधणी मंजुरीचे आदेश काढावेत. सदर बाब १५ दिवसात पूर्ण न झाल्यास प्रमाणित रक्‍कम शासनास परत करण्यात यावी. जेणेकरुन सदर रक्‍कम इतर पात्र अर्जदारास वितरीत करणे शक्य होईल. जर काही कारणास्तव अग्निम मंजूर करण्यात येत नसेल, तर, तसे शासनास त्वरीत कळविण्यांत यावे. तसे न झाल्यास यासंर्दभात उद्भवणा-या अनियमिततेस संबंधित “नियंत्रक अधिकारी” जबाबदार राहतील याची क॒पया नोंद घ्यावी.
(93) संबंधित अधिकारी आपल्या कार्यालयातून बदळून दुसरीकडे गेला असल्यास, अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणाळीवर (38/॥/5) ॥५॥॥॥०॥७७॥०॥ 8॥0 काढण्यापूर्वी, त्याबाबतचा तपशीीळ शासनास कळविण्यात यावा. तद्नंतर, त्या अनुषंगाने, प्रणालीवर प्राधिकृत करण्यात आलेल्या रकमेमध्ये
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः घबाअ - १२२२/(३/प्र.क्र.०२/पाच,
शासनाकडून आव्यक ते बदल करण्यात आल्यानंतरच देयक तयार करण्याबाबतची पुढील कार्यवाही संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी करावी.
(१४ घरबांधणी अग्निमाच्या मुद्दळाची परतफेड "घरबांधणी अग्रिम -७६१०-शासकीय कर्मचारी इत्यादिना कर्ज-२०१, (००)(०१) घर बांधणीसाठी आगाऊ रकमा (७६१०५०१५)” या जमा शीर्षाखाली आणि व्याज “००४९-व्याज जमा-८००-इतर जमा (०१) (४४) () घरबांधणीसाठी आगाऊ रकमा (०0०0४९१७३८) शासकीय कर्मचा-यांना दिलेल्या कर्जावरील व्याज ४४ (१) घरबांधणी अग्निम" या जमा शीर्षाखाली जमा करण्यात यावे.
(१५) या झासन ज्ञापनान्वये प्रमाणित करण्यात आलेल्या अग्रिमावर वित्त विभागाने वेळोवेळी निश्चित केलेल्या दरानुसार व्याजाची आकारणी करण्यात यावी. सोबतच्या यादीतील अर्जदारांना प्रमाणित केलेले घरबांधणी अग्निम हे संबंधित अर्जदाराच्या कार्यालय प्रमुख/नियंत्रक अधिकारी यांनी केलेल्या शिफारशीवरुन प्रमाणित करण्यात येत आहे. त्यामुळे वित्त विभागाने निश्चित केलेल्या नियमांच्या अधीन राहून अग्निमाचे वितरण करणे व ती वसूल करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी ही संबंधित कार्यालय प्रमुख/नियंत्रक अधिकारी यांची राहील.
(१६) प्रस्तुत शासन ज्ञापनान्वये ज्या अधिकारी/कर्मचारी यांना घरबांधणी मंजूर करण्यात आले आहे.
त्यांच्या सेवापुस्तकात त्याबाबतची नोंद घेण्यात यावी. नोंद घेतलेल्या सेवापुस्तकाच्या पृष्ठाची छायांकित प्रत शासनास सादर करण्यात यावी.
(१७) सर्व नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी, उपलेखाशीर्षनिहाय व उद्दिष्टनिहाय मासिक खर्चाचे नियोजन करुन अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीद्वारे (8/9/8) तरतुदीचे वाटप "आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना" करावे. सदर अनुदानातून केला जाणारा खर्च मासिक निधी विवरणपत्रानुसार संगणकीय अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीद्वारे (3८/॥/8) दरमहा त्या त्या महिन्याचा खर्च त्याच महिन्यांमध्ये करण्यात यावा व तो मंजूर तरतुदींच्या मर्यादेत करण्यात यावा.
२. या बाबीवर होणारा खर्च “ विधि व न्याय विभाग मागणी क्रमांक जे-५, लेखाशीर्ष 9६१०-शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्ज (दत्तमत) (२०१)(००)(०१)-घरबांधणी अग्निमे(अनिवार्य)(७६१० ०४७२) -५५, कर्ज व आगाऊ रकमा” खाली खर्ची टाकण्यात यावा व २०२३-२४ या चालू वित्तीय वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम (भाग-२), दि. १७ एप्रिळ २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका -१९७८, भाग पहिला, उप विभाग-१ मधील अ.क्र.११, मुंबई वित्तिय नियम - १९५९ मधील नियम क्र.१३४ अन्वये प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन प्रधान सचिव व विधि परामर्शी विधि व न्याय विभाग तथा प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांच्या मान्यतेने प्रस्तुत शासन ज्ञापन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः घबाअ - १२२२/(३/प्र.क्र.०२/पाच,
ठ. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या ॥/"//.॥॥8॥॥७/95॥॥॥9.9०७.॥ या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक क्र. २०२४०३२८१५१६३९२८१२ असा आहे. हे ज्ञापन डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
Digitally signed by MANALI MILIND GHOSALKAR MANALI MILIND
| fisciisSc 0१.)
GHOSALKAR DEPARTMENT
Date: 2024.03.28 15:26:37 +05'30'
( मनाली घोसाळकर )
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन सहपत्र :- विवरणपत्र -अ”* आणि यादीक्र. १
प्रति ,
१. प्रधान सचिव व विधि पराम्शी, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय,मुंबई.
२. महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय, अपिल झाखा, मुंबई ३. सचिव व वरिष्ठ विधि सल्लागार, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय मुंबई, . महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता ), महाराष्ट्र -१, मुंबई (२ प्रती).
. महालेखापाल (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र -१, मुंबई (२ प्रती).
. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा ) महाराष्ट्र २,नागपूर . प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, सातारा . जिल्हा कोषागार अधिकारी, सातारा ९. सह सचिव, विधि व न्याय विभाग, (कार्यासन-५), मंत्रालय, मुंबई १०. कार्यासन अधिकारी, वित्त विभाग (अर्थसंकल्प ७ व १०/व्यय-५) मंत्रालय, मुंबई ११. कार्यासन अधिकारी (कार्या-२३,कार्या-२४), विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१२. निवड नस्ती (कार्यासन-५), विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई
पृष्ठ ५ पैकी ५
# Page 6
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| विवरणपत्र- अ |
| शासन ज्ञापन, विधि व न्याय विभाग, क्र. घबांअ १२२३/(१)/प्र.क्र.०२ /का. पाच, दि. २८/०३/२०२४ सोबतचे विवरणपत्र ( रक्‍कम रुपयात ) |
|  | 00 / 900 0056 | मंजूरी /नियंत्रक अधिकारी | वितरीत करण्यात आलेले घरबांधणी अग्रीम (रुपये) |
|  | २ | 8 | ४ |
| क |  | प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, सातारा | ९२५४०० |
|  |  |  |  |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
MANALI M | L| N D Digitally N = signed MANALI by MANALI MILIND GHOSALKA MILIND GHOSALKAR
G H O S ALK A R Maharashtra, LAW AND JUDICIARY O = GOVERNMENT DEPARTMENT OF MAHARASHTRA, OU = Date: 2024.03.28 15:27:25 +05'30
( मनाली घोसाळकर )
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
# Page 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| यादी क्र.१ अमागास ( वर्ग-१,२,३ चे अधिकारी/कर्मचारी ) |
| शासन ज्ञापन, विधि व न्याय विभाग, क्र. घबांअ १२२३/(१)/प्र.क्र.०२/का. पाच, दि. २८/०३/२०२४ a SS विवरणपत्र ( रक्‍कम रुपयात ) |
|  | अर्जदाराचे नाव | पदनाम | मंजूरी अधिकारी | प्रयोजन | अनुज्ञेय अग्निम | मंजूर करावयाचे अग्रीम | हप्ता/एक |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| १ | श्री.किरण चंद्रकांत कुलकर्णी | कनिष्ठ लिपीक | प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीडा, सातारा | गृहकर्ज परतफेड | ९,२५,४०० | ९,२५,४०० | एकरकमी |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Digitally signed by MANALI MILIND GHOSALKAR MANALI MILIND N = MANALI MILIND GHOSAI C=IN, S=Mah O = GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, OU = LAW AND G HOSALKAR JUDICIARY DEPARTMENT Date: 2024.03.28 15:27:45 +05'30
( मनाली घोसाळकर )
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन