# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे वापराकरीता लबई
वाहन खरेदी- सुधारित प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय :- वाहन ६०२३/१९७/प्र.क्र. ४४/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ जुन, २०२४.
संदर्भ :- १) प्रबंधक, मूळ शाखा, मुंबई उच्च न्यायालय यांचे पत्र क्र. P/SC/२०२४/१७५,
दि. १५/०२/२०२४.
२) समक्रमांकित, शासन निर्णय, दि. १४/०२/२०२४.
प्रस्तावना :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे अभिलेखांची वाहतूक करण्याकरिता टेम्पो प्रकारातील
एक नवीन लबई वाहन खरेदी करण्यास संदर्भ क्र. २ येथील दि. १४/०२/२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापि, सदरहू वाहनाची उपलब्धतता GeM
पोर्टलवर तपासली असता, सदरहू वाहनाच्या किंमतीत कालपरत्वे वाढ झाली आहे. त्यास
अनुसरुन उच्च न्यायालय प्रशासनाने प्रस्तावित केल्यानुसार, सदरहू वाहन वाढीव किमतीस
खरेदी करण्यास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई मुख्यपीठ येथील अभिलेखांचे वाहतूकीकरीता एक नवीन
मारुती सुझुकी इको प्रकारातील वाहन रु. ४,७६,८५२.४८ म्हणजेच पूणांकांत एकूण
रु.४,७६,८५२/- (अक्षरी रुपये चार लक्ष शहात्तर हजार आठशे बावन्न रुपये फक्त) (जीएसटी
सह) इतक्या किमतीस खरेदी करण्यास याव्दारे सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
२. सदर खरेदी शासनाच्या विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन GeM पोर्टलवरुन
करण्यात यावी. वाहन खरेदी करताना आपल्या कार्यक्षेत्रात सदर वाहनाच्या देखभाल व
दुरुस्तीची सुविधा तसेच वाहनाच्या सुटया भागांची उपलब्धता समाधानकारक असल्याची
खातरजमा करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन ६०२३/१९७/प्र.क्र. ४४/का.४
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मुख्य लेखाशिर्ष जे.-०१, २०१४ (न्यायदान), १०२ - उच्च
न्यायालये, (अनिवार्य) (०३) (०१) प्रबंधक, अपील शाखा, (२०१४ ००९२) १३ कार्यालयीन खर्च या
उद्यिष्ट्टांतर्गत सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता अर्थसंकल्पित निधीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय हा राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने व वित्त विभागाचे
अनौपचारिक संदर्भ क्र.५६७/व्यय-५, दि. ०६/०६/२०२४ व क्र.२२५/२०२४/विनियम,
दि. १२/०६/२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या त्या विभागाच्या सहमतीने तथा सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या
मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या