# Page 1
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक- मोसाअ-१३२३/प्र.क्र.०७/का.०५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२४.
विषय :- सन २०२३-२४ अर्थसंकल्पीय अनुदान मागणी क्र. मागणी क्र. जे-५, मुख्यलेखाशीर्ष
७६१०, शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कजे, याखालील उपशीर्ष (२०२)(००)(०१) मोटार वाहन खरेदी अग्रिमे (७६१० ०४८१) मोटार वाहन खरेदी अग्रिम वाटप.
संदर्भ :- १) विधि व न्याय विभाग, ज्ञापन क्रमांक. अनुदा -१८२३/प्र.क्र.३०/का.२३, दिनांक १७ एप्रिल २०२३
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांकः अग्रिम २०२२/प्र. क्र.३२/२०२२/ विनियम,
दि. १७ ऑक्टोबर, २०२३.
३) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. एचसीटी१२२२/१०६५/प्र.क्र.१६३ (भाग-
२)/का-३, दि.०६.०२.२०२४
ज्ञापन :-
मागणी क्र. जे-५, मुख्यलेखाशीर्ष ७६१०, शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कजे, याखालील उपशीर्ष
(२०२)(००)(०१) मोटार वाहन खरेदी अग्रिमे (७६१० ०४८१) यासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर
अनुदानातून सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “ ब ” मधील स्तंभ २ येथील नमूद अधिकारी /कर्मचारी यांना
मोटार वाहन खरेदी करण्यासाठी, स्तंभ ४ येथील नमूद नियंत्रक / मंजूरी अधिकारी यांना विवरणपत्र “अ”
मधील स्तंभ ५ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे रु. १०,००,०००/- (रुपये दहा लाख फक्त) इतका निधी खालील नमूद
अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रमाणित करण्यास शासनाची मंजुरी देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : -
१)सदर निधी, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार, मुंबई वित्तिय नियम, १९५९ मधील नियम १३६,१३७ व १३९ च्या अधिन राहून तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अग्रिम-२०२२/प्र.क्र.
३२/२०२२/विनियम, दि. १७ ऑक्टोबर २०२३ मधील सूचना व विहित नियम/अटींच्या अधीन राहून तसेच
सदर शासन निर्णयातील तरतुदीचे काटेकोरपणे पालन करून वितरित करण्याची दक्षता मंजुरी/नियंत्रक अधिकारी यांनी घ्यावी.
२)सर्व मंजुरी / नियंत्रक अधिकारी यांनी उपलेखाशीर्षनिहाय मासिक खर्चाचे नियोजन करुन
अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीद्वारे (BEAMS) तरतुदीचे वाटप आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना करावे.
सदर अनुदानातून केला जाणारा खर्च मासिक निधी विवरणपत्रानुसार संगणकीय अर्थसंकल्पीय वितरण
प्रणालीद्वारे (BEAMS) त्या त्या महिन्याचा खर्च त्याच महिन्यांमध्ये करण्यात यावा व तो मंजूर तरतुदींच्या
मर्यादेत करण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः मोसाअ-१३२३/प्र.क्र.०७/का.०५
३) अर्जदार खरेदी करणार असलेल्या मोटार वाहनाची किंमत प्रमाणित अग्रिमापेक्षा कमी असल्यास
शिल्लक रक्कम तात्काळ शासनास परत करावी व तसे शासनास अवगत करण्यात यावे.
४) अर्जदारास त्याच्या नांवासमोर दर्शविलेल्या रकमेइतकेच अग्रिम मंजूर करावे. निदेशिलेल्या
अर्जदाराव्यतिरिक्त दुस-या कोणत्याही अर्जदारास हे अग्रिम देय होणार नाही.
५) संबंधित अधिकारी/कर्मचारी एखाद्या मंजुरी/नियंत्रक अधिकाऱ्यांच्या कार्यालयातून बदलून
दुसरीकडे गेले असल्यास, अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर Authorisation Slip काढण्यापूर्वी,
त्याबाबतचा तपशील शासनास कळविण्यात यावा. तद्नंतर त्या अनुषंगाने, BEAMS प्रणालीवर
प्राधिकृत करण्यात आलेल्या रकमेमध्ये शासनाकडून आवश्यक ते बदल करण्यात आल्यानंतरच देयक
तयार करण्याबाबतची पुढील कार्यवाही संबंधित कार्यालयाने करावी.
६) मोटार वाहन अग्रिम़, अधिकाऱ्यांस, त्यांच्या सेवा कालावधीत एकदाच देय राहील.
७) प्रमाणित केलेल्या रकमेचा विनियोग विहित कालावधीत न झाल्यास प्रमाणित केलेली रक्कम
त्वरीत शासनास प्रत्यार्पित करण्यात यावी. तसेच काही कारणास्तव सदर अग्रिम मंजूर करण्यात येत
नसेल अथवा नाकारण्यात येत असेल तर, तसे या विभागास शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून १०
दिवसाच्या आत कळविण्यात यावे. अन्यथा, याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी संबधित मंजूरी/नियंत्रक
अधिकारी यांची राहील.
८) प्रत्येक कार्यालयाने उद्दीष्ट्ट निहाय केलेला, दर महिन्याचा प्रत्यक्ष खर्च हा महालेखापाल यांच्या
लेख्यामध्ये दर्शविण्यात आलेल्या खर्चाशी तंतोतंत जुळण्यासाठी http://agmaha.cag.gov.in या
वेबसाईटवर दरमहा मासिक खर्चमेळाचे काम ऑनलाईन करण्यात यावे व पडताळणी केलेल्या खर्चाचे
मासिक विवरणपत्र रिकंसिलीएशन कंप्लिशन स्लिपसह प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपय़ंत या
विभागाच्या र्काय़ासन २४ कडे पाठविण्यात यावे.
९) नविन मोटार कार खरेदी करण्यासाठी मंजूर करण्यात येणा-या अग्रिमाची वसूली करताना प्रथमत:
मुद्दलाची १०० समान मासिक हप्त्यात वसूली करण्यात यावी व त्यानंतर व्याजाची वसूली ४० समान
मासिक हप्त्यात करण्यात यावी. मात्र, एखादा अधिकारी नियत वयोमानानुसार उपरोक्त मासिक
हप्त्याचे १४० महिने पूर्ण होण्यापूर्वीच सेवानिवृत्त होणार असेल तर त्याच्या सेवानिवृत्तीपूर्वी संपूर्ण
अग्रिमाची व्याजासह वसूली होईल, अशा प्रकारे वसूलीचे हप्ते निश्चित करण्यात यावेत.
१०) अग्रिम रक्कम व व्याजाचा दर :- विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. एचसीटी१२२२/१०६५/
प्र.क्र.१६३ (भाग-२)/का-३, दि.०६.०२.२०२४ नुसार मा.सवोच्च न्यायालयाच्या आदेशाप्रमाणे राज्यातील
न्यायिक अधिकाऱ्यांना दुसऱ्या राष्ट्रीय न्यायिक वेतन आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार भत्ते व
तद्अनुषंगिक बाबी लागू करण्यात आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील अ.क्र.५ (ऐ) नुसार न्यायिक
अधिकाऱ्यांना रुपये १० लाख इतक्या मर्यादेपयंत वाहन कर्ज चार (४) टक्के सरळ व्याज दराने अनुज्ञेय
राहील.
११) मोटार कार या वाहनांचा विमा शासकीय विमा निधीकडे उतरविण्यात यावा व तो सतत चालू राहिल
याची दक्षता घेण्यात यावी.
१२) अग्रिमासाठी अर्ज करणाऱ्या अधिकारी यांची शासनाच्या सेवेतील नियुक्ती संबंधित पदाच्या
सेवाभरती नियमानुसार करण्यात झालेली असावी आणि नियुक्तीनंतर कमीत कमी पाच वषांची सलग
सेवा झालेली असावी.
१३) अग्रिम मंजूर केलेल्या कार्यालयीन आदेशाच्या प्रतीसह अर्जदाराने अग्रिम त्याच कारणासाठी
वापरल्याबाबतचे प्रमाणपत्र या विभागास ताबडतोब पाठविण्यात यावे. तसेच खरेदीखत आणि
गहाणखताच्या प्रती संबंधित अधिकारी यांचेकडून प्राप्त करुन घेऊन मंजूरी प्राधिका-यांनी आपल्या
कार्यालयाच्या अभिलेखामध्ये जतन कराव्यात. संबंधित अर्जदारास अग्रीम मंजूरीच्या वेळी याबाबत
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः मोसाअ-१३२३/प्र.क्र.०७/का.०५
आवश्यक सुचना देण्यात याव्यात. सदर प्रकरणी शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांकः
अग्रिम २०२२/प्र. क्र.३२/२०२२/ विनियम,दि.१७ ऑक्टो.,२०२३ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
१४) सदर अधिकाऱ्यांना मंजूर करण्यात आलेल्या मोटार कार अग्रिमाबाबत त्यांच्या सेवापुस्तकात
त्याप्रमाणे नोंद घेण्यात यावी. नोंद घेतलेल्या सेवापुस्तकाच्या पृष्ट्ठाची छांयाकिंत प्रत शासनास सादर
करावी.
२. हा खर्च "मागणी क्र.जे-५ मुख्यलेखाशीर्ष ७६१०-शासकीय कर्मचारी इ.ना कजे, याखालील उपशीर्ष
(२०२) (००) (०१) मोटार वाहने खरेदी अग्रीमे (संकेतांक ७६१० ०४८१) यासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षाकरिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. मोटार वाहने खरेदी अग्रिमाची वसुल झालेली रक्कम ७६१० - शासकीय कर्मचा-यासाठी कजे
इ., २०२-मोटार वाहनांच्या खरेदीसाठी आगाऊ रकमा (७६१० ५०२४) या जमाशीर्षाखाली जमा करण्यात
यावी व त्यावरील व्याज ००४९ व्याजाच्या जमा रकमा ८०० इतर जमा रकमा, (०१) (४५) (ii) मोटार वाहनांच्या
खरेदीसाठी आगाऊ रकमा (००४९ १७४७) या जमाशीर्षाखाली जमा करावे.
४. वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम (भाग-२), दि. १७ एप्रिल
२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका -१९७८, भाग पहिला, उप विभाग-१ मधील
अ.क्र.१२, मुंबई वित्तिय नियम-१९५९ मधील नियम क्र.१३६,१३७ व १३९ अन्वये प्रशासनिक विभागाला प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन प्रधान सचिव व विधि परामर्शी तथा प्रशासकीय विभाग प्रमुख
यांच्या मान्यतेने प्रस्तुत शासन ज्ञापन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. प्रस्तुत शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6