# Page 1
लघुवाद न्यायालय, मुंबई येथील जुन्या
इमारतीमधील तळमजला ते चौथा मजल्यावरील
खिडक्या व दरवाजे यांच्या दुरुस्तीच्या कामांस
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. दुरुस्ती ०२२४/प्र.क्र.४१/कार्यासन ११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ६ जून, २०२४
वाचा : १. मा.उच्च न्यायालयाचे पत्र क्र.B(W) ६०१९/१९७० (११-II)/६९५/१५४३१, दि.२१/३/२०२४ २. लघुवाद न्यायालयाचे पत्र क्र.डी-६/लन्या/मायनर वर्क/कमानी खिडक्या व दरवाजे/४५८/२०२४, दि.५/२/२०२४ ३. कार्यकारी अभियंता, मुंबई , एकात्मिकृत घटक (सा.बां.)विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र.काअ/एघवि/प्रशा/ ६८२०, दि.३०/१०/२०२३
प्रस्तावना :
लघुवाद न्यायालय, मुंबई येथील जुन्या इमारतीमधील तळमजला ते चौथा मजल्यावरील खिडक्या व
दरवाजे यांच्या दुरुस्तीच्या कामांची रु.१,५३,०५,०५४/- इतक्या रकमेची अंदाजपत्रके संदर्भ क्र. २ येथील
पत्रान्वये शासनाकडे मान्यतेस्तव सादर करण्यात आली. सदर अंदाजपत्रके सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
मंत्रालय, मुंबई यांनी तपासून प्रशासकीय मान्यतेस सहमती दर्शविली आहे. त्यानुसार लघुवाद न्यायालय,
मुंबई येथील जुन्या इमारतीमधील तळमजला ते चौथा मजल्यावरील खिडक्या व दरवाजे यांच्या दुरुस्तीच्या
कामाच्या अदाजपत्रकांस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
लघुवाद न्यायालय, मुंबई येथील जुन्या इमारतीमधील तळमजला ते दुसरा मजला तसेच तिसऱ्या व
चौर्थ्या मजल्यावरील खिडक्या व दरवाजे यांच्या दुरुस्तीच्या कामांकरीता व त्यासाठी येणाऱ्या अनुक्रमे
रु.९१,८२,१७५/- व रु.६१,२२,८७९/- अशा एकूण रु.१,५३,०५,०५४/- इतक्या (अक्षरी रुपये एक कोटी त्रेपन्न
लाख पाच हजार चोपन्न् ा फक्त) इतक्या अंदाजपत्रकीय खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च " मागणी क्र.जे-१,२०१४ न्यायदान, १०६ लघुवाद न्यायालये, (००), (००)(०१)
इलाखा शहर न्यायालये, (अनिवार्य) (२०१४ ०२१६) (अनिवार्य), २७ लहान बांधकामे” या लेखाशीर्षाखालील
उपलब्ध अनुदानातून भागवावा. त्यासाठी विहित पध्दतीने निधीची तरतूद करावी.
३. A a a शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.१०५/२०२३/इमा.२
दि.५/९/२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने तसेचवित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.२०/९/२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८
भाग-१, उप विभाग-५, अनुक्रमांक-१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक
१३४(३) मधील तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित
करण्यात येत आहे .
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती ०२२४/प्र.क्र.४१/कार्यासन ११
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध