# Page 1
मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, नागपूर यांच्या आस्थापनेवर
लघुटंकलेखक-१ व लिपिक-टंकलेखक-१अशी
एकूण ०२ पदे निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय: मुसाना-२०२३/३७/प्र.क्र.२६/का.८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०००३२.
दिनांक: ०२ एप्रिल, २०२४
वाचा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण २८१६/प्र.क्र१९१(भाग
१)/१६/का.८, दि.१८ एप्रिल, २०२३
२) मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर, यांचे पत्र
क्र.२९७४/आस्था/२०२२, दि. १९ डिसेंबर,२०२२
३) उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. ३० नोव्हेंबर, २०२३ रोजीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त क्र. पदनि-२०२३/प्र.क्र.६३/आपुक, दि. ३ जानेवारी,२०१४
प्रस्तावना:-
विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, दि.१८ एप्रिल, २०२३ अन्वये कार्यासन-८ च्या अधिपत्याखालील १३
सरकारी वकील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे.
सदर सुधारित आकृतीबंधानुसार मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर या
कार्यालयाकरिता विविध संवर्गातील ५ नियमित पदे मंजूर असून गट-ड संवर्गातील एका पदाची सेवा
बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर कार्यालयातील अपुऱ्या कर्मचारी वर्गामुळे
कार्यालयीन व न्यायालयीन कामकाजात वारंवार अडचणी निर्माण होत असल्यामुळे या कार्यालयाकरिता
लघुटंकलेखक-२ पदे, लिपिक-टंकलेखक-२ पदे आणि शिपाई -२ पदे अशी एकूण ६ पदे नव्याने निर्माण
करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,
नागपूर यांनी सादर केला होता.त्यानुषंगाने वित्त विभागाने व उपसमितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार, या
कार्यालयाकरिता लघुटंकलेखक १ पद व लिपिक-टंकलेखक १ पद अशी २ पदे निर्माण करण्याबाबतचा प्रस्ताव
उच्चस्तरीय समितीच्या दि. ३० नोव्हेंबर, २०२३ रोजीच्या बैठकीत सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावास
उच्चस्तरीय सचिव समितीने मान्यता दिलेली आहे.
शासन निर्णय:-
उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. ३० नोव्हेंबर, २०२३ रोजी पार पडलेल्या बैठकीत दिलेल्या
मान्यतेनुसार, मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर या कार्यालयाकरिता
खालील तत्क्यात दर्शविल्याप्रमाणे लघुटंकलेखक-०१ पद व लिपिक-टंकलेखक-०१ पद अशी एकूण २ पदे
निर्माण करण्यास व विहित पद्धतीने भरण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुसाना-२०२३/३७/प्र.क्र.२६/का.८
अ.क्र.पदनामपदसंख्यावेतनश्रेणी
-----------------------------
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | एस-८ २५५००-८११०० |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | एस-६ १९९००-६३२०० |  |
-----------------------------
२. सदर पदाच्या निर्मितीसाठी येणारा खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि. ३० नोव्हेंबर, २०२३ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या
मान्यतेनुसार व वित्त विभागाने अनौ.सं. क्र. अनौसो ६५/आपुक, दि.२५.०१.२०२४ व अनौ. सं. क्र.८२/सेवा-
९, दि. ०६.०२.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध