# Page 1
धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित
खाटा निर्धन व दुर्बल घटकांतील
रुग्णांसाठी पारदर्शक पध्दतीने
उपलब्ध करुन देण्याकरिता स्थापन
करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय
विशेष मदत कक्षासाठी टोल फ्री
क्रमांक उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः समिती २७२४/ प्र.क्र.१३/का.१५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १५ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ :-
१)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक-एमईडी-
१०२३/प्र.क्र.१४/शिक्षण-२, दिनांक ०५/०७/२०२३
२)शासन शुध्दीपत्रक, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक-एमईडी-
१०२३/प्र.क्र.१४/शिक्षण-२, दिनांक १४/०७/२०२३
३)शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र.लवेसू-२०१०/७३/(११)/ का. १५, दिनांक
२२/०७/२०१०
४)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. धसंरु-२०१२/प्र.क्र.३८९/आ-६,
दिनांक१९/११/२०१२
५)शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र.बीपीटी-२०१२/प्र.क्र.७८/१२/ का. १५,
दिनांक २८/०५/२०१४
प्रस्तावना -
महाराष्ट्र सार्वजनिक विश्वस्तव्यवस्था अधिनियम, १९५० च्या कलम ४१ अअ मधील
तरतुदी व त्यानुषंगाने मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्रमांक ३१३२/२००४ मध्ये
दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार निर्धन व दुर्बल घटकांतील रुग्णांवर मोफत व सवलतीच्या दराने
वैद्यकीय उपचार मिळण्याकरीता मा. उच्च न्यायालयाने योजना तयार केली आहे. त्यानुसार
प्रत्येक धर्मादाय रुग्णालयाने त्यांच्या रुग्णालयातील एकूण कार्यान्वीत खाटांपैकी १० टक्के
खाटा निर्धन रुग्णांवर मोफत उपचार करण्यासाठी व १० टक्के खाटा दुर्बल घटकांतील
रुग्णांवर सवलतीच्या दराने उपचार करण्यासाठी राखून ठेवणे या रुग्णालयांना बंधनकारक
आहे.
२. धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा निर्धन व दुर्बल घटकांतील रुग्णांसाठी
पारदर्शक पध्दतीने तातडीने उपलब्ध होण्याकरिता राज्यस्तरीय विशेष मदत कक्ष सुरु
# Page 2
करण्यात आला आहे. सदर राज्यस्तरीय मदत कक्षाकरिता टोल फ्री क्रमांक उपलब्ध करून
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा निर्धन व दुर्बल घटकांतील रुग्णांसाठी
पारदर्शक पध्दतीने तातडीने उपलब्ध होण्याकरिता स्थापन करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय
विशेष मदत कक्षासाठी १८००१२३२२११ हा टोल फ्री क्रमांक दि. २९/०२/२०२४ च्या बैठकीत
मान्य झाल्यानुसार उपलब्ध करून देण्यात आला आहे.
२. माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयामार्फत M/s. SAAR IT RESOURCES Pvt. Ltd.
या कंपनीकडून राज्यस्तरीय विशेष मदत कक्षाकरिता धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य
यांच्या कार्यालयाच्या नावाने सदर टोल फ्री क्रमांक उपलब्ध करून देण्यात आलेला असून,
सदर कंपनीकडून २ Resource person सदर प्रयोजनासाठी नियुक्त करण्यात येत आहेत.
सदर २ Resource person च्या शूल्कासंदर्भात विधि व न्याय विभाग व माहिती व तंत्रज्ञान
संचालनालयाकडून एकमताने ठरविण्यात येईल.
३. टोल फ्री कॉल सेंटरवर नियुक्त अधिकारी /कर्मचारी यांनी तांत्रिक, वैज्ञानिक आणि
शास्रीय दृष्ट्ट्या सक्षम राहून सभ्य, सुसंस्कृत आणि सौम्य भाषेत सहकार्याच्या भावनेने
जनतेच्या प्रश्नांना उत्तर देणे अपेक्षित आहे.
४. या कॉल सेंटरकरिता टोल फ्री क्रमांकासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२
सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी
तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उद्दिष्ट्टांतर्गत असलेल्या
निधीतून उपलब्ध करून देण्यात येईल. याकरिता कार्यासन अधिकारी (का.२०), विधि व न्याय
विभाग, मंत्रालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3