# Page 1
सरकारी वकील, नगर दिवाणी न्यायालय, मुंबई या कार्यालयातील बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेतलेल्या
लघुलेखक (निम्नश्रेणी)-२, लिपिक टंकलेखक-२ अशा
०४ रिक्त पदांच्या सेवांना दि. ०१ एप्रिल २०२४ पासून
मुदतवाढ देण्याबाबत व त्याव्यतिरिक्त लघुलेखक (निम्नश्रेणी)-१ व लिपिक टंकलेखक-३ अशा एकूण ०४
रिक्त पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय: सवन-१७२१/११७१/प्र.क्र.१०९/का.८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०००३२.
दिनांक: १८ जुलै, २०२४
वाचा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण २८१६/प्र.क्र१९१ (भाग १)/१६ /का.८, दि.१८ एप्रिल, २०२३
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि. २७ एप्रिल, २०२२.
३) समक्रमांकित शासन निर्णय दि.४ जुलै २०२३ ४) सरकारी वकील, नगर दिवाणी न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र. ८२२, दि.२ एप्रिल, २०२४
५) उपसमितीच्या दि. १२ जून, २०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्तक्र. पदनि-२०२४/प्र.क्र.२१/आपुक,
दि. ४ जुलै, २०२४
प्रस्तावना:-
विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, दि.१८ एप्रिल, २०२३ अन्वये कार्यासन-८ च्या अधिपत्याखालील
१३ सरकारी वकील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला
आहे. सदर सुधारित आकृतीबंधानुसार सरकारी वकील, नगर दिवाणी न्यायालय, मुंबई या कार्यालयाकरिता विविध संवर्गातील १९ नियमित पदे मंजूर असून गट-ड संवर्गातील ०८ पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास
मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर कार्यालयातील रिक्त असलेल्या लघुलेखक (निम्नश्रेणी)-२, लिपिक -
टंकलेखक-२ अशा ०४ पदांच्या सेवांना दि. १ मे २०२३ पासून पुढील ११ महिने अथवा सरळसेवेने नियमित उमेदवार उपलब्ध होईपयंत यापैकी जे कमी असेल त्या कालावधीपयंत बाययंत्रणेमार्फत घेण्यास संदर्भ क्र. ३
येथील शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आलेली होती. सदर ४ पदांच्या सेवेचा कालावधी दि. ३१ मार्च २०२४
रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे. सदर कार्यालयाचे कामकाज न्यायालयाशी निगडित असून अपुऱ्या
मनुष्ट्यबळामुळे कार्यालयीन कामकाजास विलंब होत आहे. त्यामुळे सदर कार्यालयाकरिता बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेतलेल्या पदांना मुदतवाढ देण्याची व लघुलेखक (निम्नश्रेणी)-१ व लिपिक-टंकलेखक-३ अशा ४ रिक्त
पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ४ येथील पत्रान्वये शासनाला
सादर करण्यात आलेला होता. सदर प्रस्तावास वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.९ जून २०१७ अन्वये गठित उपसमितीने दि. १२ जून, २०२४ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार सदर कार्यालयातील
लघुलेखक (निम्नश्रेणी) व लिपिक टंकलेखक संवर्गातील रिक्त पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्याच्या
प्रस्तावाला मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सवन-१७२१/११७१/प्र.क्र.१०९/का.८
शासन निर्णय:-
उपसमितीच्या दि. १२ जून, २०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार, सरकारी वकील, नगर
दिवाणी न्यायालय, मुंबई या कार्यालयातील बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेतलेल्या लघुलेखक (निम्नश्रेणी)-२ व
लिपिक टंकलेखक-२ अशा ०४ रिक्त पदांच्या सेवांना दि. ०१ एप्रिल २०२४ पासून नियमित पदे उपलब्ध
होईपयंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच त्याव्यतिरिक्त सदर कार्यालयातील लघुलेखक
(निम्नश्रेणी) -१ व लिपिक-टंकलेखक-३ अशा एकूण ०४ रिक्त पदांच्या सेवा नियमित पदे उपलब्ध होईपर्यतच्या
कालावधीसाठी बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. बाहययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या
मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेच, बाहययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध करुन घेताना
प्रचलित कायदयाचा भंग होणार नाही याची काळजी कार्यालय प्रमुखांनी घ्यावी.
३. यावर होणारा खर्च “मागणी क्र.जे-०१, लेखाशीर्ष २०१४, न्यायदान, ११४, विधि सल्लागार व समुपदेशी
(००) (०१) विधि सल्लागार व समुपदेशी, (शहर अधिकारी) (दत्तमत) (अनिवार्य) १०-कंत्राटी सेवा (२०१४ ०२९९)”,
खाली खर्ची टाकून तो चालू सन २०२४-२०२५ च्या तसेच, प्रतिवर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठित, अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन
विभाग व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग, यांच्या उपसमितीच्या दि. १२ जून, २०२४ रोजीच्या
बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात