# Page 1
धर्मादाय संघटनेतील धर्मादाय सह आयुक्त, गट-
अ या पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नतीने नियुक्ती व पदस्थापना करणेबाबत
(निवडसूची सन २०२३-२४)
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन आदेश क्र:सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१४२/का.१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई ४०००३२.
दिनांक - १६ फेब्रुवारी, २०२४
शासन आदेश
विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील धर्मादाय उप
आयुक्त,गट-अ या संवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना खालील परिच्छेद क्र. २ मध्ये नमूद अटी व शतींच्या अधीन राहून धर्मादाय सह आयुक्त, गट-अ (वेतनस्तर एस-२५ : ७८८००-२०९२००) या संवर्गातील
पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. सदर
पदोन्नतीनंतर त्यांची पदस्थापना खालील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव व व सध्याचे पद | प्रवर्ग | से.ज्ये.क्र. | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| (१) | (२) | (३) | (४) | (५) |
| १ | श्री. राहूल गोपाळराव मामू, धर्मादाय उप आयुक्त, पुणे | खुला | १ | धर्मादाय सह आयुक्त, पुणे |
| २ | श्रीम. सुवर्णा प्रविणकुमार खंडेलवाल-जोशी, धर्मादाय उप आयुक्त, बृहन्मुंबई | खुला | २ | धर्मादाय सह आयुक्त, नागपूर |
| ३ | श्रीम. हिरा काशिनाथ शेळके, धर्मादाय उप आयुक्त, लातूर | खुला | ३ | धर्मादाय सह आयुक्त, नांदेड |
| ४ | श्री. विवेक रमेश सोनुने, धर्मादाय उप आयुक्त, अकोला | इमाव | ४ | धर्मादाय सह आयुक्त, नाशिक |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदोन्नती खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:
(१) मा. सवोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील निर्णयास अधीन राहून
सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे.
(२) रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र. १०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र. १०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि. २५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर पदोन्नती नमूद रिट
याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
(३) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी पदोन्नत
अधिका-यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेने सदर पदोन्नती/निवडसूची नियमित केल्यानंतर पदोन्नतीच्या पदावर सेवाजेष्ट्ठता व अन्य
सेवाविषयक लाभ मिळण्यास पदोन्नत अधिकारी पात्र ठरतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१४२/का.१,
(४) उपरोक्त पदोन्नत अधिका-यांनी पदोन्नती नाकारल्यास पदोन्नतीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या
दिनांक १२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल, याची दक्षता संबंधित
अधिकाऱ्याने घ्यावी.
३. पदोन्नत अधिका-यांनी सदर आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत पदोन्नतीच्या पदावर
रुजू होणे आवश्यक राहील. धर्मादाय आयुक्त कार्यालायाने संबंधित अधिका-यांना त्यांच्या पदस्थापनेच्या
ठिकाणी रुजू करुन घ्यावे व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर