# Page 1
विधि व न्याय विभाग (खुद्द) करिता ई गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविणे व इतर बाबींसंदर्भात मार्गदर्शन व सल्ला
देण्याकरिता ई गव्हर्नन्स सल्लागार नियुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संगणक -२०२४/ प्र.क्र.११/का-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १५ मार्च, २०२४.
वाचा :- १.विभाग (खुद्द) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १३/०३/२०२४ च्या
बैठकीचे इतिचृत्त.
२. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचा शासन निर्णय क्रमांक: GAD-IT ८०/
२०१४-O/O DIRECTORATE OF IT-DIT (MH), दिनांक ०५/१०/२०२३.
शासन निर्णय :- विभाग (खुद्द) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १३/०३/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत विधि व
न्याय विभाग (खुद्द) करिता ई गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविणे व इतर बाबींसंदर्भात मार्गदर्शन व सल्ला देण्याकरिता सल्लागार
नियुक्त करण्याच्या प्रस्तावास बैठकीत तत्वत: ( In principle ) मान्यता देण्यात आली असून, विभागास आवश्यकता
असेल तेव्हा ई गव्हर्नन्स सल्लागार विभागास उपलब्ध करुन देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयातील empanelled फम्र्सपैकी KPMG Advisory Services Pvt.
Ltd. मधील वरिष्ट्ठ सल्लागार व सल्लागार यांची दिनांक ०५/१०/२०२३ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.VII नुसार
जास्तीत जास्त २ महिन्यांकरीता नियुक्ती करण्यात येत आहे.
-------------------------
| अ.क्र. | पद | संख्या |
| १ . | वरिष्ट्ठ सल्लागार | १ |
| २ . | सल्लागार | १ |
-------------------------
३. उपरोक्त सल्लागारांच्या संख्येत आवश्यकतेनुसार वाढ किंवा घट करण्याचा अधिकार विभागास राहील. तसेच
सध्याची नियुक्ती विभागाच्या स्वेच्छाधिकारात मुदतवाढीस पात्र असेल.
४. सदर सल्लागारांना माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने संदर्भ क्र.२ अन्वये विहित केल्यानुसार शुल्क अदा करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे. .याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व
न्याय विभाग, (००)(०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) - १७ संगणक खर्च" या लेखाशीर्षाखालील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय विधि व न्याय विभागाच्या (खुद्द) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १३/०३/२०२४ च्या
बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३० /२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ च्या परिशिष्ट्टातील भाग पहिला, उपविभाग -३ मधील अ. क्र. ४,
परि.क्र.२७ (२) नुसार दिलेल्या अधिकारान्वये प्रस्तुत बाबीवर होणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संगणक -२०२४/ प्र.क्र.११/का-७
६. सदर शासन निर्णय हा सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर