# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे
वापराकरीता लबई वाहन खरेदी-
सुधारित प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय :- वाहन ६०२४/१७९/प्र.क्र. ९४/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ :- १) प्रबंधक, मूळ शाखा, मुंबई उच्च न्यायालय यांचे पत्र क्र. P/SC/२०२४/८४१,
दि. ०८/०८/२०२४.
२) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र. वाहन ६०२३/१९७/प्र.क्र.४४/का.४,
दि. १४/०२/२०२४ व दि. २७/०६/२०२४.
प्रस्तावना :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे अभिलेखांची वाहतूक करण्याकरिता टेम्पो प्रकारातील
एक नवीन लबई वाहन खरेदी करण्यास संदर्भ क्र. २ येथील दि. १४/०२/२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापि, सदरहू वाहनाची उपलब्धतता GeM
पोर्टलवर तपासली असता, सदरहू वाहनाच्या किंमतीत कालपरत्वे वाढ झाली आहे. त्यानुसार
वाहन सुधारित किमतीस खरेदी करण्यास संदर्भाधीन दि. २७/०६/२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये
सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. परंतु, सदरहू वाहनाच्या किंमतीत
पुनश्च: वाढ झाली असल्याने, उच्च न्यायालय प्रशासनाने प्रस्तावित केल्यानुसार, सदरहू वाहन
वाढीव किमतीस खरेदी करण्यास पुनश्च सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील दि. २७/०६/२०२४ रोजीचे सुधारित प्रशासकीय मान्यतेचे
आदेश याअन्वये अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई मुख्यपीठ येथील अभिलेखांचे वाहतूकीकरीता एक नवीन
मारुती सुझुकी इको प्रकारातील वाहन रु. ५,०१,०१६/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष एक हजार
सोळा रुपये फक्त) (जीएसटी, विमा, आरटीओ नोंदणी व इतर खर्च अंतर्भूत करुन) इतक्या
किमतीस खरेदी करण्यास, खर्च उपलब्ध अर्थसंकल्पित निधीतून भागविण्याच्या अटीस अधीन
राहून याव्दारे सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर खरेदी शासनाच्या विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन GeM पोर्टलवरुन
# Page 2
करण्यात यावी. वाहन खरेदी करताना आपल्या कार्यक्षेत्रात सदर वाहनाच्या देखभाल व
दुरुस्तीची सुविधा तसेच वाहनाच्या सुटया भागांची उपलब्धता समाधानकारक असल्याची
खातरजमा करावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मुख्य लेखाशिर्ष जे.-०१, २०१४ (न्यायदान), १०२ - उच्च
न्यायालये, (अनिवार्य) (०३) (०१) प्रबंधक, अपील शाखा, (२०१४ ००९२) १३ कार्यालयीन खर्च या
उद्यिष्ट्टांतर्गत सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर अर्थसंकल्पित निधीतून भागविण्यात
यावा.
५. सदर शासन निर्णय हा राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने व वित्त विभागाचे
अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०१०/व्यय-५, दि. १९/०९/२०२४ व क्र. ३६७/२०२४/विनियम,
दि. ०४/१०/२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या त्या विभागाच्या सहमतीने तथा सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या
मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या