# Page 1
धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा
निर्धन व दुर्बल घटकांतील रुग्णांसाठी
पारदर्शक पध्दतीने उपलब्ध करुन
देण्यासाठी तयार करण्यात येणाऱ्या
ऑनलाईन प्रणालीसाठी (Software) Cloud
hosting च्या रु.१६,४४,४९०/- इतक्या
रक्कमेच्या प्रस्तावास कायोत्तर प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र.४४/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्रमांक: समिती २२२४/प्र.क्र.०५/का.१५,
दिनांक ०९/०२/२०२४.
२) प्रधान सचिव व विधि परामर्शी यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक २९/०२/२०२४ रोजी
आयोजित बैठकीचे इतिवृत्त. (क्र. प्रस्ताव-२२२४/प्र.क्र.०५/का.१५)
३) विभागाच्या दिनांक १३/०३/२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त. (क्र. प्रस्ताव-२२२४/प्र.क्र.०५/का.१५)
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. १ अन्वये धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा निर्धन व दुर्बल घटकांतील
रुग्णांसाठी पारदर्शक पध्दतीने उपलब्ध करुन देण्याकरिता ऑनलाईन प्रणाली विकसित
करण्यासाठी रु.४,३८,८९,३३७/- इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे. सदर ऑनलाईन प्रणाली विकसित करण्याकरिता लागणारी Hosting ची सुविधा
महा-आयटी यांच्याकडून घेण्याबाबत संदर्भाधीन अनुक्रमांक २ येथील बैठकीत निर्णय घेण्यात
आला. त्याचप्रमाणे सदर ऑनलाईन प्रणालीसाठी (Software) Cloud hosting साठी
रु.१६,४४,४९०/-(GSTसह) इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र. ३ येथे नमूद विभागाच्या
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १३/०३/२०२४ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या
बैठकीत मान्यता देण्यात आली. यानुषंगाने धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा निर्धन व
दुर्बल घटकांतील रुग्णांसाठी पारदर्शक पध्दतीने उपलब्ध करुन देण्यासाठी तयार करण्यात
येणाऱ्या ऑनलाईन प्रणालीसाठीची (Software) Cloud hosting सुविधा महा-आयटी कडून
उपलब्ध करुन देण्यात आली/येत आहे. त्यानुषंगाने सदर प्रस्तावास कायोत्तर प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा निर्धन व दुर्बल घटकांतील रुग्णांसाठी
पारदर्शक पध्दतीने उपलब्ध करुन देण्यासाठी तयार करण्यात येणाऱ्या ऑनलाईन प्रणालीसाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र.४४/का. ७
महा-आयटी यांचेकडून दिनांक ०५/०३/२०२४ ते ०४/०३/२०२५ या कालावधीकरिता
(Software) Cloud hosting सेवा खरेदी करण्यात आली असून, रु.१६,४४,४९०/- (अक्षरी रुपये
सोळा लक्ष चव्वेचाळीस हजार चारशे नव्वद फक्त) (GST सह) इतक्या रक्कमेच्या खर्चाच्या
प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महा-आयटी कॉपोरेशन लि. मुंबई यासोबत क्लाऊड सेवा खरेदीस पुढील अटी व शतीं
यांच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:-
१) संचालक, महा-आयटी कॉपोरेशन लि. मुंबई यांच्यासोबत दिनांक ०५/०३/२०२४ ते ०४/०३/
२०२५ या एक वर्षाच्या कालावधीकरीता दरकरार करण्यात येत आहे.
२) एक वर्षानंतर त्यांना मुदतवाढ दयावी किंवा कसे याबाबतचा निर्णय घेण्याचा अधिकार या
विभागास राहील.
३) क्लाऊड चे दर प्रत्यक्ष वापरानुसार आकारण्यात यावेत.
४) क्लाऊड सेवाबाबत सर्व सेवा पुरविणे पुरवठादारावर बंधनकारक असून सेवा कोणत्याही
सबबीखाली पुरविण्यात न आल्यास, दरकरार संपुष्ट्टात आणण्यात येईल.
५) पुरवठादाराकडून उपरोक्त नुसार सेवा उपलब्ध होणे आवश्यक आहे, याची नोंद घेण्यात यावी.
६) राज्यस्तरीय विशेष मदत कक्षाकडून यासंदर्भात त्रैमासिक आढावा घेण्यात यावा.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००)
विधि व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२
५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-
१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार त्याचप्रमाणे नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.२९२/का.१४४३,दि. ०३/०६/२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६७१/व्यय-५,
दि. १४/०६/२०२४ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3