# Page 1
श्रीमती निलिमा देशपांडे, सहायक निबंधक
भागीदारी संस्था, (गट-ब) यांना महाराष्ट्र
पशु व मत्स्य विज्ञान विद्यापीठ येथील
लिपिक-टंकलेखक या पूर्वीच्या पदाची सेवा
सेवानिवृत्ती उपदानाच्या प्रयोजनार्थ जोडून
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- आयपीए-२११८/७२३/प्र.क्र.३/का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२४
पहा :-
१) महाराष्ट्र पशु व मत्स्य विज्ञान विद्यापीठ यांचे आदेश क्र.MAFSU/Est.I/५८.३८/०८, दि.०७.०६.२००८ २) महाराष्ट्र पशु व मत्स्य विज्ञान विद्यापीठ यांचे प्रमाणपत्र क्र. MAFSU/Est.I/ CPP/८८६९/१२, Nagpur, दि.१७.०३.२०१२ ३) महाराष्ट्र पशु व मत्स्य विज्ञान विद्यापीठ यांचे ना हरकत प्रमाणपत्र क्र.मपमविवि/आस्था-३/ नाहप्र/१३९३/२०१६, दि.१८.०६.२०१६ ४) महाराष्ट्र पशु व मत्स्य विज्ञान विद्यापीठ यांचे कार्यमुक्ती आदेश क्र.मपमविवि/आस्था-३/ कामु/३१७१/२०१७, दि.०७.०९.२०१७ ५) निबंधक भागीदारी संस्था,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.निभासं- २४(अ)/ ५०२०/८७४//७१८३/१७)/दोन, दि.०८.०९.२०१७ ६) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. रानियो-२०२२/प्र.क्र.३४/सेवा-४, दि. ३१.०३.२०२३ ७) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. रानिप्र-२०२४/प्र.क्र.३५/सेवा-४, दि. ३०.०५.२०२४
प्रस्तावना :-
श्रीमती निलिमा देशपांडे यांची संदर्भाधीन दिनांक ०७.०६.२००८ च्या आदेशान्वये निवड
समितीमार्फत महाराष्ट्र पशु व मत्स्य विज्ञान विद्यापीठ येथे लिपिक-टंकलेखक पदावर नियमित
नियुक्ती करण्यात आली होती. श्रीमती देशपांडे यांनी संदर्भाधीन दिनांक १७.०३.२०१२ च्या
प्रमाणपत्रान्वये लिपिक-टंकलेखक पदाचा दोन वर्षाचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाधानकाररित्या
पूर्ण केला आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आयपीए-२११८/७२३/प्र.क्र.३/का.१
श्रीमती देशपांडे यांनी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे जाहिरातीस अनुसरुन
"सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, (राजपत्रित), सामान्य राज्य सेवा, गट-ब" या पदाकरीता पूर्व
परवानगी घेऊन अर्ज केला असून, सदर पदाच्या परिक्षे/मुलाखती करीता त्यांना विद्यापीठ नियुक्ती
आदेशातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून संदर्भाधीन दिनांक १८.०६.२०१६ अन्वये परवानगी देण्यात
आली होती.
श्रीमती देशपांडे यांना महाराष्ट्र पशु व मत्स्य विज्ञान विद्यापीठ येथील वरिष्ट्ठ लिपिक
या पदावरुन संदर्भाधीन दिनांक ०७.०९.२०१७ रोजीच्या आदेशान्वये कार्यमुक्त करण्यात आले होते व
त्या सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, (गट-ब) पदावर दिनांक ०८.०९.२०१७ रोजी हजर झाल्या.
सबब, त्यांच्या २ पदांवरील नियुक्त्यांमध्ये कोणताही खंड नाही.
उपरोक्त बाबी लक्षात घेता तसेच वित्त विभागाच्या दिनांक ३१.०३.२०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयानुसार तसेच दिनांक ३०.०५.२०२४ च्या शासन परिपत्रकातील अटींनुसार श्रीमती
निलिमा देशपांडे यांची महाराष्ट्र पशु व मत्स्य विज्ञान विद्यापीठ येथील लिपिक-टंकलेखक या
पदावरील दिनांक १२.०६.२००८ ते दिनांक ०७.०९.२०१७ या कालावधीतील सेवा ही दिनांक
०८.०९.२०१७ पासूनच्या सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, (गट-ब) या पदावरील सेवेस जोडून
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
श्रीमती निलिमा देशपांडे या सन २००५ नंतर शासकीय सेवेतील दोन्ही पदावर रुजू
झाल्या असल्याने वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दिनांक
१२.०१.२००७ मधील तरतुदीनुसार त्यांना नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू
असून, वित्त विभागाच्या दिनांक ३१.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार तसेच दिनांक
३०.०५.२०२४ च्या शासन परिपत्रकातील अटींनुसार श्रीमती निलिमा देशपांडे यांची महाराष्ट्र पशु व
मत्स्य विज्ञान विद्यापीठ येथील लिपिक-टंकलेखक या पदावरील दिनांक १२.०६.२००८ ते दिनांक
०७.०९.२०१७ या कालावधीतील सेवा ही दिनांक ०८.०९.२०१७ पासूनच्या सहायक निबंधक
भागीदारी संस्था, (गट-ब) या पदावरील सेवेस फक्त सेवानिवृत्ती उपदानाच्या प्रयोजनार्थ जोडून
देण्यास या शासन आदेशाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः आयपीए-२११८/७२३/प्र.क्र.३/का.१
२. हे आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२३१/सेवा-७, दि.१५.०७.२०२४
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या