# Page 1
विधि व न्याय विभागांतर्गतच्या अधिसूचित
सेवांचे Buisness Process Re-engineering
करण्याकरिता विभागातील तज्ज्ञ व्यक्तींचा
अभ्यास गट नेमण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-१४२४/१०१९/(प्र.क्र.१२४/२४)/का-१७
मंत्रालय मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ३१ जुलै, २०२४.
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम-२०१५ च्या प्रभावी अंमलबजावणी संदर्भात मा.
मुख्य आयुक्त, राज्य सेवा हक्क आयोग मुंबई यांनी या विभागांतर्गतच्या अधिसूचित सेवांचे Business Process Re-engineering करण्याकरिता विभागातील तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यास गट नेमण्याबाबत
निदेशित केलेले आहे. सदर निदेशास अनुसरुन खालीलप्रमाणे अभ्यास गटाची नेमणूक करण्यात येत
आहे.
१) धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
अंतर्गत येणा-या सेवांसाठी अभ्यासगट खालीलप्रमाणे-:
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-यांचे नाव व पदनाम | पद |
| १. | प्रधान सचिव व विधि परामर्शी,विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय,मुंबई. | अध्यक्ष |
| २. | निबंधक , निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई. | सदस्य |
| ३. | सह आयुक्त/उप आयुक्त, धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई. | सदस्य |
| ४. | सह सचिव/उप सचिव, का-१७, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ५. | कक्ष अधिकारी, का-१७. विधि व न्याय विभाग, | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------
२. अभ्यास गटाची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल:-
१.अधिसूचित सेवा नागरीकांना अधिक सुलभतेने पुरविण्याच्या दृष्ट्टीने प्रक्रिया सुलभ व सुरळीत
करण्यासाठी Business Process Re-engineering करणे.
२.सर्व सेवांचा आढावा घेऊन नवीन सेवा अधिसूचित करण्याबाबत शिफारस करणे.
३.सेवा देण्यासाठीची कार्यपध्दती सुलभ करणे, दस्तावेज कमी करणे, सेवा देण्यासाठी लागणारा वेळ
कमी करणे.
३. अहवाल सादर करण्यासाठी कालावधी:- उपरोक्त अभ्यास गटाने आपला अहवाल तीन महिन्यात शासनास सादर करावा. सदर अभ्यास गटास
आवश्यकतेनुसार बैठका घेता येतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-१४२४/१०१९/(प्र.क्र.१२४/२४)/का-१७
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर