# Page 1
विधि व न्याय विभाग, कार्यासन-८ च्या
अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील
कार्यालयातील स्टाफिंग पॅर्टनची पुनर्रचना
करण्याकरिता प्राप्त झालेल्या शिफारशींचा
अभ्यास करुन अहवाल देण्याकरिता “उप समिती”
गठित करण्याबाबत. .
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२८२४/प्र.क्र.२१/का.८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०० ०३२
दिनांक :- ३० एप्रिल, २०२४
वाचा:- १) मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथील रिट पिटीशन क्र.२३८०/२०२० मध्ये
मा.उच्च न्यायालयाने दि.०९.०२.२०२४ व दि.०५.०३.२०२४ रोजी दिलेले आदेश.
२) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२८२४/प्र.क्र.२१/का.८, दिनांक ०३.०४.२०२४.
प्रस्तावना:-
मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट पिटीशन क्र.२३८०/२०२० मध्ये मा. उच्च
न्यायालय, खंडपीठ नागपूर यांनी दि.०९.०२.२०२४ व दि.०५.०३.२०२४ रोजी सरकारी वकील कार्यालयात
पुरेसे कर्मचारी उपलब्ध करुन देण्याबाबत व आवश्यकता असल्यास राज्यातील सर्व सरकारी वकील
कार्यालयातील स्टाफिंग पॅर्टनची पुनर्रचना करण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक कार्यवाही करण्याचे निदेश
दिलेले आहेत. उक्त निदेशाच्या अनुषंगाने विधि व न्याय विभागातील कार्यासन-८ च्या प्रशासकीय
नियंत्रणाखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयातील स्टाफिंग पॅर्टनची पुनर्रचना करण्याकरिता संदर्भ
क्रमांक २ मध्ये नमूद दिनांक ०३.०४.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठित करण्यात आलेली
आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २ (अ) अन्वये स्टाफिंग पॅटर्नबाबत लिखित स्वरुपातील
शिफारशी / सूचना करण्याबाबत निदेश देण्यात आलेले होते. त्यानुषंगाने प्राप्त झालेल्या शिफारशींचा
अभ्यास करुन समितीला अहवाल सादर करण्याकरिता उपसमिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उपरोक्त पार्श्वभूमीवर या कार्यासनाच्या अधिनस्त १३ सरकारी वकील कार्यालयांकडून स्टाफिंग
पॅटर्नसंदर्भात प्राप्त झालेल्या शिफारशींचा अभ्यास करुन समितीला अहवाल सादर करण्यासाठी
खालीलप्रमाणे उपसमिती गठित करण्यात येत आहे.:-
-------------------------------------------------------------------------------------
| १ | सरकारी वकील, सरकारी वकील कार्यालय,उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई | अध्यक्ष |
| २ | सरकारी वकील, सरकारी वकील कार्यालय,उच्च न्यायालय, मूळ शाखा, मुंबई | सदस्य |
| ३ | सरकारी वकील, सरकारी वकील कार्यालय,उच्च न्यायालय, अपील शाखा (रिट सेल), मुंबई | सदस्य |
| ४ | अतिरीक्त सरकारी वकील, सरकारी वकील कार्यालय,उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई | सदस्य |
| ५ | आस्थापना अधिकारी, सरकारी वकील कार्यालय,उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२८२४/प्र.क्र.२१/का.८
२. उप समितीची कार्यकक्षा :-
(अ) उक्त उप समितीचे सदस्य/सरकारी वकील यांनी, १३ सरकारी वकील कार्यालयांकडून
स्टाफिंग पॅटर्न संदर्भात प्राप्त झालेल्या लिखित स्वरुपातील शिफारशी / सूचना यांचा अभ्यास
करुन अहवाल तयार करुन तो समितीला सादर करावा.
(ब) १३ सरकारी वकील कार्यालयांपैकी मा. उच्च न्यायालयाशी संबंधित सरकारी वकील
कार्यालयातील अधिकारी व कर्मचारी यांच्या वेतनात सुधारणा करण्याच्या मागणीच्या संदर्भात
देखील अभ्यास करुन उप समितीने अहवाल तयार करुन तो समितीला सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर