# Page 1
जिल्हा व सत्र न्यायालय, वाशिम यांना
जिल्हा व तालुका न्यायालयांकरिता लेझर
प्रिंटर्स खरेदी करण्याच्या रु.३,७६,३२०/-
इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रिंटर्स-२०२४/प्र. क्र. २९/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ:- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, मा. उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
यांचे पत्र क्र.Spl/Comp/२३८/२०२४, दिनांक ०१/०७/२०२४
२) प्रमुख, जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, वाशिम यांचे पत्र क्र. २२२३, दिनांक
२७/०६/२०२४.
प्रस्तावना :-
केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, मा. उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
यांनी वाशिम जिल्याच्या जिल्हा व तालुका न्यायालयांकरिता लेझर प्रिंटर्स खरेदी करण्याचा
प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक १ व २ अन्वये सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले आहेत. त्यानुसार जिल्हा व सत्र न्यायालय, वाशिम यांना
जिल्हा व तालुका न्यायालयांकरिता लेझर प्रिंटर्स खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जिल्हा व सत्र न्यायालय, वाशिम यांना जिल्हा व तालुका न्यायालयांकरिता लेझर
प्रिंटर्स खरेदी करण्याच्या रु.३,७६,३२०/- (अक्षरी रु. तीन लक्ष शहात्तर हजार तीनशे वीस फक्त)
इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. लेझर प्रिंटर्स खरेदीचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:-
-------------------------------
|  | सामग्री | संख्या | दर | एकूण रुपये |
|  | १लेझर प्रिंटर्स |  |  |  |
-------------------------------
३. लेझर प्रिंटर्स खरेदी प्रक्रिया माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने दिलेल्या अभिप्रायानुसार सर्वसाधारण specifications (generalized specifications) निवडून तसेच उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४/०८/२०१७ व ०८/१२/२०१७ रोजीच्या शासन
निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन निविदा (Bidding) पध्दतीने करण्यात यावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि व
न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रिंटर्स-२०२४/प्र. क्र. २९/का. ७
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-
१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या