# Page 1
महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाचा वाहन आढावा व वाहन अनुज्ञेय करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र.मप्रवि-१३२३/१७३/(प्र.क्र.२१४/२३)/का-१७
मंत्रालय मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १९ मार्च, २०२४.
वाचा:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : वाहन-१००० /प्र.क्र.६५/२००१/ विनियम, दि.१०/०९/२००१.
२) महाप्रशासक कार्यालयाचे पत्र जा. क्र.मप्रशावि/वाहन/३९/०२ सन २०२३, दि.०३/०२/२०२३.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक:वाहन २०२४/प्र.क्र.११/ विनियम, दि.०२/०२/२०२४
प्रस्तावना :-
वाचा येथील क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय व इतर कार्यालयांमध्ये
वाहनांच्या वापरासंबंधी धोरण निश्चित केले आहे. सदर शासन निर्णयान्वये वाहन अभिहस्तांकित
असलेल्या अधिकाऱ्यांच्या जबाबदाऱ्या विचारात घेऊन वाहनांचा व वाहन प्रवर्गाचा आढावा
प्रशासकीय विभागाने घेण्याचे निर्देश दिले आहेत. यास अनुसरुन या विभागाच्या अधिनस्त
असलेल्या महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्याकडील वाहनांचा
आढावा घेऊन वाहनांचा आढावा मंजूर करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. त्यास
दि.०९/०३/२०२४ रोजी मान्यता दिली आहे. अशा प्रकारे राज्यातील महाप्रशासक आणि
शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयातील वाहन आढावा घेऊन वाहन अनुज्ञेय
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील कार्यरत पदांची कर्तव्ये व जबाबदा-या यांचा विचार ज्या ज्या
पदांकरिता वाहन सुविधा आवश्‍यक आहे, त्या पदांना वाहन अनुज्ञेय करण्याकरिता राज्यस्तरीय
वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने वाहन आढाव्यास पुढीलप्रमाणे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त महाप्रशासक आणि झासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई या कार्यालयाकरिता पुढील तपज्ञीलानुसार १ वाहन (रु.१२ लक्ष किंमत मर्यादेत)
अनुज्ञेय करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मप्रवि-१३२३/१७३/(प्र.क्र.२१४/२३)/का-१७
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | । कार्यालयाचे नाव | वाहन अनुज्ञेय असलेले अधिकारी | उपलब्ध वाहने | आढाव्यानुसार   अनुज्ञेयवाहने |
|  | महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई. | महाप्रशआासक आणि शासकीय विश्वस्त |  |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
३ वाहन खरेदी अथवा वाहन भाड्याने घेण्याबाबत विहित वित्तीय प्राधिकारानुसार व वित्त
विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनांनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या पूर्वमान्यतेने यथोचित
कार्यवाही करावी.
४. महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या दि.१८/०४/२०२२
च्या आकृतीबंधास अनुसरुन उपरोक्त मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ८७/२०२४/विनियम,
दि.२६/०२/२०२४ अन्वये राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने दिलेल्या मान्यतेच्या
अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय FAelxlk QA www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3