# Page 1
विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई शाखा-छत्रपती
संभाजीनगर कार्यालयाकरिता संगणक सामग्री
खरेदी करण्याच्या रु.९,९९,९००/- इतक्या रकमेच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संप्रिसा - २०२४/प्र.क्र.१९/का.७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ जुलै, २०२४.
संदर्भ:- १) विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई शाखा-छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र. आस्था-
२०२३/प्र.क्र.१८/५३८, दिनांक ०६/०५/२०२४.
२) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक १३/०६/२०२४.
३) विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई शाखा-छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र. आस्था-
२०२३/प्र.क्र.१२/७४७, दिनांक ०४/०६/२०२४.
प्रस्तावना :-
विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई शाखा-छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयाकरिता
संगणक सामग्री खरेदीकरीता संदर्भ क्र. १ अन्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर
प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले आहेत. संदर्भ क्र. २ अन्वये
सुधारीत specification प्रमाणे संगणक सामग्री खरेदीचा प्रस्ताव सादर करण्यास कळविण्यात आले
होते. त्यानुसार सदर कार्यालयाने संदर्भ क्र. ३ अन्वये सुधारीत specifications प्रमाणे संगणक
सामग्री खरेदीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. यानुषंगाने विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय,
मुंबई शाखा-छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयाकरिता संगणक सामग्री खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई शाखा-छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयाकरिता
संगणक सामग्री खरेदी करण्याच्या रु.९,९९,९००/- (अक्षरी रु. नऊ लक्ष नव्याण्णव हजार नऊशे
फक्त) इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१.संगणक सामग्री खरेदीचा तपशील खालीलप्रमाणे:-
--------------------------------------
| अ. क्र. | संगणक सामग्री | नग | दर | एकूण रु. |
| १. | संगणक | १० | रु.९९,९९०/- | ९,९९,९००/- |
--------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा - २०२४/प्र.क्र.१९/का.७
३. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८.२०१७ व
०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने
करण्यात यावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व
न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली “१७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१
उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर