# Page 1
जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, बीड तसेच
सहायक सरकारी कार्यालय, केज व इतर तालुका
सहायक सरकारी कार्यालयास संगणक सामग्री
खरेदी करण्याकरिता रु.२०,५०,४८०/- इतक्या
रक्कमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संप्रिसा- २०२४/प्र.क्र.१७/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ जुलै, २०२४.
संदर्भ:- १) माहिती तंत्रज्ञान विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०१/०८/२०११.
२) प्रमुख, जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, बीड यांचे पत्र क्र. ५३७/२०२४, दि.१६/०१/२०२४.
३) विभागाच्या दिनांक २५/०६/२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
प्रमुख, जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, बीड यांनी जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, बीड
तसेच सहायक सरकारी कार्यालय, केज व इतर तालुका सहायक सरकारी कार्यालयास संगणक
सामग्री खरेदी करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. २ अन्वये शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले असून, संदर्भ क्र. ३ अन्वये विभागाच्या
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक २५/०६/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्यता
देण्यात आली. त्यानुसार जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, बीड तसेच सहायक सरकारी
कार्यालय, केज व इतर तालुका सहायक सरकारी कार्यालयास संगणक सामग्री खरेदी
करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, बीड तसेच सहायक सरकारी कार्यालय, केज व इतर
तालुका सहायक सरकारी कार्यालयास संगणक सामग्री खरेदी करण्याकरिता रु.२०,५०,४८०/-
(अक्षरी रुपये वीस लक्ष पन्नास हजार चारशे ऐंशी फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संगणक सामग्री खरेदीचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा- २०२४/प्र.क्र.१७/का. ७
-----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  न्यायालयाचे नांव | ।संगणक सामग्री |  |  नग | दर | एकूणरु |
|  | कार्यालय, बीड, सहाय्यक सरकारी कार्यालय केज, माजलगांव व अंबाजोगाई |  |  |  |  |
| मल्टीफंक्ठान प्रिटर्स |  | रु.३१.५००/- | ४ ७२.५००/- |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
-----------------------------------------------------------------------
i | संगणक सामग्री खरेदीबाबत माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने खालीलप्रमाणे अभिप्राय
दिले आहेत:-
All in One PC 1. Processor generation : Latest 2. Operating System (Factory preloaded) : Windows 11 Professional 3. Memory : 8 Gr, DDR5 with 4800 MHz speed 4. Storage cane be 512 SSD 5. Add Display size : 23.8”
Printer, Scanner and UPS: Specifications seems to be of specific OEM (HP).
Needs to make generic so as to get wider participation.
उपरोक्‍त अभिप्रायानुसार संगणक सामग्री खरेदी करण्यात यावी.
४. सदर संगणक सामग्री खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक
२४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार 96)॥ पोर्टलवरुन शासनाच्या
विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
५. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००
विधि व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२
५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
६. संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील तरतुदींचे पालन करुन प्रिंटर्स निळेखनाबाबत
आवर्यक कार्यवाही करण्यात यावी.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-
१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा- २०२४/प्र.क्र.१७/का. ७
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या