# Page 1
मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, नागपूर या कार्यालयातील सरळसेवा
कोट्यातील रिक्त असलेल्या लघुलेखक (नि.श्रे.)- ०१ व लिपिक-टंकलेखक- ०१ अशा एकूण ०२ पदांच्या,
तसेच, लघुलेखक (नि.श्रे.) संवर्गात ०२ अतिरिक्त
पदांच्या सेवा बाययंत्रणेकडून घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय: मुसाना-२०२३/३७/प्र.क्र.२६/का.८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०००३२.
दिनांक: १३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण २८१६/प्र.क्र१९१(भाग-१)/१६/का.८,
दि.१८ एप्रिल, २०२३
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि. २७ एप्रिल, २०२२
३) मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांचे पत्र क्र.
११५८/आस्था/२०२४, दि. ११ मार्च,२०२४
४) कक्ष अधिकारी, विधि व न्याय विभाग, शाखा नागपूर यांचे पत्र क्र.एमएटी-२३१७/
४२२३/प्र.क्र.५७/२०१९/६१६, दि.१२.०४.२०२४.
५) उपसमितीच्या दि.०५ ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र. पदनि-२०२४/
प्र.क्र.२४/आपुक, दि.२६ ऑगस्ट, २०२४
प्रस्तावना:-
विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, दि. १८ एप्रिल, २०२३ अन्वये कार्यासन-८ च्या अधिपत्याखालील १३
सरकारी वकील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. सदर
सुधारित आकृतीबंधानुसार मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर या
कार्यालयाकरिता विविध संवर्गातील ५ नियमित पदे मंजूर असून गट-ड संवर्गातील १ पदाची सेवा बाययंत्रणेद्वारे
घेण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर कार्यालयातील अपुऱ्या कर्मचारी वर्गामुळे कार्यालयीन व न्यायालयीन
कामकाजात वारंवार अडचणी निर्माण होत असल्यामुळे या कार्यालयाकरितालघुलेखक (नि.श्रे.) संवर्गातील २
अतिरिक्त पदांच्या सेवा व रिक्त असलेल्या लघुलेखक (नि.श्रे.) १ व लिपिक-टंकलेखक १ पदांच्या सेवा
बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मंजूरी देण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ४ येथील पत्रान्वये विधि व न्याय विभाग, शाखा नागपूर
यांनी शासनास सादर केला होता. त्यानुषंगाने, वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार, सरळसेवा कोट्यातील
रिक्त असलेली लघुलेखक (नि.श्रे.)-०१ व लिपिक-टंकलेखक-०१ अशा एकूण ०२ पदांच्या, तसेच, लघुलेखक
(नि.श्रे.) संवर्गात ०२ अतिरिक्त पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्याबाबतचा प्रस्ताव उपसमितीच्या दि.०५ ऑगस्ट,
२०२४रोजीच्या बैठकीत सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावास उपसमितीने मान्यता दिलेली आहे.
त्यानुसार, सदर कार्यालयातील रिक्त असलेल्या सरळसेवा कोट्यातील लघुलेखक (नि.श्रे.) व लिपिक-
टंकलेखक पदांच्या सेवा तसेच,लघुलेखक (नि.श्रे.) संवर्गातील अतिरिक्त पदांच्या सेवा बाययंत्रणेकडून घेण्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुसाना-२०२३/३७/प्र.क्र.२६/का.८
शासन निर्णय:-
उपसमितीच्या दि. ०५ ऑगस्ट, २०२४ रोजी पार पडलेल्या बैठकीत देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार,
मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर या कार्यालयातील सरळसेवा
कोट्यातील रिक्त असलेली लघुलेखक(नि.श्रे.)-०१ व लिपिक-टंकलेखक-०१ अशा एकूण ०२ पदांच्या, तसेच,
लघुलेखक (नि.श्रे.) संवर्गात ०२ अतिरिक्त पदांच्या सेवा बाययंत्रणेकडून घेण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात
आलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेच, बाययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध करुन
घेताना प्रचलित कायद्याचा भंग होणार नाही, याची काळजी कार्यालय प्रमुखांनी घ्यावी.
३. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-०१, लेखाशीर्ष २०१४, न्यायदान, ११४, विधि सल्लागार व
समुपदेशी (००) (०१) विधि सल्लागार व समुपदेशी, (शहर अधिकारी) (दत्तमत) (अनिवार्य) १०-कंत्राटी सेवा (२०१४
०२९९)” खाली खर्ची टाकून तो चालू सन२०२४-२०२५ करिता व प्रतिवर्षी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठित, अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन
विभाग व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग, यांच्या उपसमितीच्या दि. ०५ ऑगस्ट, २०२४
रोजीच्या बैठकीत प्राप्त मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध