# Page 1
मुख्य सादरकर्ता अधिकारी यांचे कार्यालय
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई यांना
नवीन संगणक सामग्री खरेदी करण्यासाठी
रु.९,७६,६४६/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संप्रिसा - २०२४/प्र.क्र.४७/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ:- १) मुख्य सादरकर्ता अधिकारी यांचे कार्यालय महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण
मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र./comp.file/२२६/२०२३, दिनांक २१.०८.२०२३.
२) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र.संप्रिसा-२०२३/प्र.क्र.३४/का. ७,
दिनांक २५/०९/२०२३
३) मुख्य सादरकर्ता अधिकारी यांचे कार्यालय महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,
मुंबई यांचे पत्र क्र. comp.file/१६०/२०२४, दिनांक ०७/०८/२०२४.
प्रस्तावना :-
मुख्य सादरकर्ता अधिकारी यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई
कार्यालयाकरीता संगणक सामग्री खरेदीकरीता संदर्भ क्र. १ अन्वये प्रस्ताव शासनास सादर
केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले.
त्यानुसार संदर्भ क्र. २ अन्वये संगणक सामग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आली होती. तथापि सदर संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रशासकीय मान्यतेनुसार महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी संगणक सामग्री खरेदी केली नाही. यानुषंगाने संदर्भ क्र. ३ अन्वये
नव्याने संगणक सामग्री खरेदीचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला. या प्रस्तावास
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले. त्यानुसार मुख्य सादरकर्ता अधिकारी
यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई कार्यालयाकरीता संगणक सामग्री
खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्य सादरकर्ता अधिकारी यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,
मुंबई कार्यालयाकरीता संगणक सामग्री खरेदी करण्याच्या रु.९,७६,६४६/- (अक्षरी रुपये नऊ
लक्ष शहात्तर हजार सहाशे सेहेचाळीस फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संगणक सामग्री खरेदीचा तपशील खालीलप्रमाणे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा - २०२४/प्र.क्र.४७/का. ७
------------------------------------------------
| अ. |  |  |  | किंमत |
| १. | संगणक (Desktop) | ७ | रु.९४,१८५/- | रु.६,५९,२९५/- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| ५. | स्कॅनर्स |  |  |  |
|  |  |  | एकूण | ९,७६,६४६/- |
------------------------------------------------
३. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८.२०१७
व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने
करण्यात यावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि
व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६)” या
लेखाशिर्षाखाली “१७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3