# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ नागपूर
येथील मा. न्यायमूर्ती व न्यायिक अधिकारी
यांच्या शासकीय निवासस्थानातील उद्यानांच्या
देखभाल दुरुस्तीच्या कामांकरीता आवश्यक
मनुष्ट्यबळाच्या सेवा बाहययंत्रणेव्दारे घेण्यास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२२/३९५/प्र.क्र. १०१/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २१ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ -
१.प्रबंधक (प्रशासन), मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर यांची पत्रे क्र. N/३६०५/२०२३,
दि. ०२/०८/२०२३ व क्र. N/५१३०/२०२३, दि. ०३/११/२०२३.
२.उपसमितीच्या दि. २३/०१/२०२४ रोजी झालेल्या सन २०२४ च्या १ ल्या बैठकीचे इतिवृत्त,
दि. १२/०२/२०२४.
३.शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, दि. २७/०१/२०१५.
४.शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि. २७/०४/२०२२.
प्रस्तावना -
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ नागपूर येथील मा. न्यायमूर्ती व न्यायिक अधिकारी यांच्या
शासकीय निवासस्थानातील उद्यानांच्या देखभाल दुरुस्तीची कामे बाहययंत्रणेव्दारे निविदा प्रक्रिया
राबवून करण्याकरीता माळी व मजूर पदांच्या काल्पनिक पदनिर्मितीस मान्यता देण्याचा प्रस्ताव
नागपूर खंडपीठ प्रशासनाने संदर्भाधीन पत्रांन्वये शासनास सादर केला होता. त्यानुसार सदरहू
प्रस्ताव उपसमितीच्या संदर्भाधीन बैठकीत मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. सदर
बैठकीतील निर्णयानुसार उक्त प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ नागपूर येथील मा. न्यायमूर्ती व न्यायिक अधिकारी
यांच्या शासकीय निवासस्थानातील उद्यानांच्या देखभाल दुरुस्तीची कामे यांत्रिकी पध्दतीने व
मनुष्ट्यबळ वापरुन बाहययंत्रणेव्दारे निविदा प्रक्रिया राबवून दोन वर्ष कालावधीकरिता करुन
घेण्यासाठी १८ माळी व २४.५ मजूर (२४ पूर्णवेळ + १ अर्धवेळ मजूर) इतक्या मनुष्ट्यबळाच्या सेवा
बाहययंत्रणेव्दारे घेण्यास याअन्वये मंजुरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर संवर्गाच्या सेवा बाहययंत्रणेव्दारे घेताना संदर्भाधीन शासन निर्णय,
वित्त विभाग, दि. २७/०४/२०२२ अन्वये विहित मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात
यावी. त्याअन्वये शासन खर्चात २० ते ३० टक्के इतकी बचत होणे आवश्यक राहील.
३. सदर मंजुरीस अनुसरुन, शासनाच्या विहीत नियम/कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन, उक्त
कामाकरीता नवीन सेवापुरवठादारची निवड करण्याकरीता ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
त्यासाठीच्या निविदा सूचनेत सदर पदसंख्येचा स्पष्ट्ट उल्लेख करण्यात यावा. बाहययंत्रणेव्दारे
घेण्यात येणाऱ्या सदर मनुष्ट्यबळाच्या सेवांचे कोणतेही उत्तरदायित्व शासनावर राहणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२२/३९५/प्र.क्र. १०१/का.४
४. ई-निविदा प्रक्रियेअंती पात्र निम्नतम सेवापुरवठादाराच्या निविदा मंजुरीचा प्रस्ताव
मा. उच्च न्यायालयाची मान्यता घेऊन, विधि व न्याय विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २७/०१/२०१५
रोजीच्या शासन निर्णान्वये विहीत कागदपत्रांसह शासनास मान्यतेस्तव सादर करण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.८३/आपुक,
दि.१३/०२/२०२४ अन्वये तसेच उपसमितीच्या मान्यतेस अनुसरुन तथा सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या
मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर