# Page 1
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या
तथापि जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न करू
शकलेल्या धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य
कार्यालयात वरिष्ट्ठ लिपीक, गट-क या संवर्गात
१ अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१३४/का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ५ जानेवारी, २०२४
पहा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,दि.२१.१२.२०१९.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब,दि. ३०.०६.२०२०.
३) शासन शुद्धिपत्र, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब,दि. २८.०९.२०२०.
४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब,दि.१४.१२.२०२२.
५) मा.सहआयुक्त तथा उपाध्यक्ष अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समितीचे आदेश क्र.JC/TCSC/ GAD/III-९९/३४/२००७, दि.३१.१२.२०११ ६) धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे संदर्भ क्रमांक/आस्था/३८९७/२०२३, दि.२७.०७.२०२३
प्रस्तावना :-
मा. सवोच्च न्यायालयाने सिव्हील अपील क्र.८९२८/२०१५ व इतर याचिका यामध्ये
दि.०६.०७.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाची अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.१
येथील शासन निर्णयान्वये अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरले आहे असे अधिकारी व
कर्मचारी सध्या ज्या पदावर कार्यरत असतील त्या पदाचे अधिसंख्य पद निर्माण करून त्यांना
मानवतावादी दृष्ट्िटकोनातून तसेच प्रशासनाची होणारी अडचण दूर करण्यासाठी अधिसंख्य पदावर
वर्ग करण्याचे निदेश देण्यात आले आहेत. याकरीता संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये
अधिसंख्य पद निर्माण करण्याचे अधिकार संबंधित प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले
आहेत.
धर्मादाय संघटनेत सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, गोंदिया येथून वरीष्ट्ठ लिपिक
पदावरुन सेवानिवृत्त झालेले श्री. विनोद नंदूरकर यांचे अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र,
अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समितीने संदर्भ क्र. ५ येथील दि.३१.१२.२०११ च्या
आदेशान्वये अवैध ठरविले आहे. याप्रकरणी श्री.नंदूरकर, वरिष्ट्ठ लिपिक यांनी मा. उच्च
न्यायालय, नागपूर येथे जात वैधता प्रमाणपत्रासबंधी रिट याचिका क्र.WP/८२५/२०१२ दाखल
केली होती. सदर रिट याचिकेचा निकाल हा १६.०३.२०२३ रोजी पारित झाला असून, मा. उच्च
न्यायालय, नागपूर यांनी पारित केलेल्या आदेशानुसार त्यांचे जात वैधता प्रकरण फेटाळले आहे.
त्यामुळे त्यांचे अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरले असल्याने, संदर्भाधीन क्र.१ व २
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१३४/का.१
येथील शासन निर्णयातील तरतुदी विचारात घेता, त्यांच्या सेवा पूर्वलक्षी प्रभावाने अधिसंख्य
पदावर वर्ग करण्याकरीता वरिष्ट्ठ लिपीक, गट-क या संवर्गात १ अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
धर्मादाय संघटनेत सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, गोंदिया येथून वरीष्ट्ठ लिपिक
पदावरुन सेवानिवृत्त झालेले श्री. विनोद नंदूरकर यांचे अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध
ठरविण्यात आले असल्यामुळे संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार त्यांचेकरीता
सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, गोंदिया येथे वरीष्ट्ठ लिपिक, गट-क संवर्गातील १ अधिसंख्य
पद पूर्वलक्षी प्रभावाने निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासंदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२१.१२.२०१९ व दि.१४.१२.२०२२
रोजीच्या शासन निर्णयातील नमूद सुचनांनुसार श्री.नंदूरकर, वरिष्ट्ठ लिपिक यांची पूर्वलक्षी
प्रभावाने अधिसंख्य पदावर नियुक्ती करणेबाबत आवश्यक कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांची राहील.
३. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१४.१२.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये श्री.नंदूरकर यांना
सेवा विषयक तसेच सेवानिवृत्तीचे लाभ देण्यात यावेत.
४. सामान्य प्रशासन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २२०ए/२०२३/१६-ब(ए), दिनांक
२९.०८.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय
दि.३०.०६.२०२० अन्वये प्रशासकिय विभागांना दिलेल्या अधिकारात सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3