# Page 1
लाड पागे समितीच्या शिफारशीनुसार श्रीमती
रेखा अनिल वाघेला यांना गट-ड पदावर
नियुक्ती देणेकरीता धर्मादाय संघटनेच्या
कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील ०१ नियमित
शिपाई पद पुन:स्थापित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- सीएचए-२०२१/प्र.क्र.१६२/का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०२४
पहा :-
१) विधी व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएचए-२०१६/प्र.क्र.३६/का.१, दिनांक २०.१२.२०२२ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क.,दिनांक ०८.०८.२०२४
प्रस्तावना :-
धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाचा सुधारित आकृतीबंध संदर्भाधीन दिनांक
२०.१२.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आला असून, सदर आकृतीबंधानुसार
धर्मादाय संघटनेच्या आस्थापनेवरील गट-ड मधील उद्वाहनचालक, नाईक, शिपाई,
पहारेकरी व सफाईगार हे संवर्ग मृत संवर्ग घोषित करण्यात आले आहेत.
२. सबब, वित्त विभागाच्या दिनांक ०८.०८.२०२४ च्या शासन निर्णयानुसार लाड
पागे समितीच्या शिफारशीनुसार श्रीमती रेखा अनिल वाघेला यांना गट-ड च्या पदावर नियुक्ती
देणेकरीता धर्मादाय संघटनेच्या कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील ०१ नियमित शिपाई पद
पुन:स्थापित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
लाड पागे समितीच्या शिफारशीनुसार श्रीमती रेखा अनिल वाघेला यांना
गट-ड पदावर नियुक्ती देणेकरीता धर्मादाय संघटनेच्या कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील
०१ नियमित शिपाई पद पुन:स्थापित करण्यास या शासन आदेशाव्दारे मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च " मागणी क्रमांक जे-२, २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा,
००-इतर प्रशासनिक सेवा, ००१-संचालन व प्रशासन, (००)(०१) धर्मादाय आयुक्त (अनिवार्य)
दत्तमत (२०७०A०२२) " या लेखाशिर्षाखाली मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचए-२०२१/प्र.क्र.१६२/का.१
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णय, दिनांक
०८.०८.२०२४ अन्वये प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या