# Page 1
मुंबई नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, यांच्या संगणक व संगणक साहित्य खरेदी च्या केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण विशेष न्यायालये
(२०१४ १७-संगणक ०४६८), खर्च" या
लेखाशिर्षाखाळी एकूण रु.२५,६३,५५०/- मंजुरी इतका रकमेच्या प्रस्तावास कार्योत्तर व वित्तीय खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कौटुंन्या-१०२४/प्र.क्र.५७/का-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुख्य इमारत, ५ वा मजला, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक:- २८ नोव्हेंबर, २०२४.
पहा:- १) प्रभारी प्रबंधक , नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र. कोर्ट-मॅनेजर/ ८७५/२०२४, दि.२७.०३.२०२४.
२) प्रधान न्यायाधीछा , नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र. कोर्टमॅनेजर/ १२५९/२०२४, दि.१४.०५.२०२४.
3) मा. उच्च न्यायालयाचे पत्र क्र. ॥॥७०-॥/११२/२०२४, दि.२१.०५.२०२४.
४) प्रधान न्यायाधीश, नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र. कोर्ट-मॅनेजर/
२७५१/२०२४, दि.२२.१०.२०२४.
५) मा. प्रबंधक, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. ॥॥७०-॥/२५३/२०२४,
दि.१३.११.२०२४.
प्रस्तावना:
प्रभारी प्रबंधक, नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, बृहन्मुंबई यांनी दि.२७.०३.२०२४ रोजीच्या
पत्रान्वये, नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, बृहन्मुंबई येथे व माझगाव येथे नवीन स्थापन न्यायालय सुरु
करण्याकरीता संगणक व संगणक साहित्य खरेदी (All in one computer with win Pro (nos.12), All
in one computer with win Home (nos.10) Laser Jet Printer (Nos.20) and Ink Jet Printer (nos.10)
इ.) GEM पोर्टल वर केली असल्याचे कळविले आहे. “केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण विशेष न्यायालये (२०१४
०४६८) या लेखाशिर्षाखाळील “१७-संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत एकूण रु.२५,६३,५५०/- इतका
खर्च भागविण्यात येणार आहे. तसेच, या न्यायालयांच्या कामकाजासाठी संगणक यंत्रणांची नितांत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कौटुंन्या-१०२४/प्र.क्र.५७/का-९
आवश्यकता असल्याने सदर साहित्य खरेदी केले असल्याचे प्रधान न्यायाधीश, नगर दिवाणी व सत्र
न्यायालय, बृहन्मुंबई यांनी दि.१४.०५.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले आहे. संगणक खरेदी व
जोडणी प्रक्रिया यापूर्वीच पुर्ण झाली असल्याने, सदर प्रस्तावास कायोत्तर मंजूरी व वित्तीय खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत मा. उच्च न्यायालयाने दि. २१.०५.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती
केली आहे. या प्रस्तावास नियोजन विभागाने एक अपवादात्मक परिस्थिती म्हणून सहमती दर्शविली
आहे. वित्त विभागाने दर्शविलेल्या सहमतीमधील अटीची पुर्तता झाली आहे. सदर प्रस्तावास मंजूरी
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
नगर दिवाणी व सत्र न्यायालय, मुंबई यांच्या संगणक व संगणक साहित्य खरेदी च्या केंद्रीय
गुन्हे अन्वेषण विशेष न्यायालये (२०१४ ०४६८) या लेखाशिर्षाखालील “१७-संगणक खर्च" या
उदिष्ट्टांतर्गत एकूण रु.२५,६३,५५०/- इतका रकमेच्या प्रस्तावास खाली नमुद अटींच्या अधीन, एक
अपवादात्मक परिस्थिती म्हणून या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर मंजुरी व वित्तीय खर्च भागविण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याकरिता झालेला खर्च "मागणी क्र. जे-१, २०१४, न्यायदान (दत्तमत), १०५ (०६) (०१) प्रधान
न्यायाधीश, केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण विशेष न्यायालये (२०१४ ०४६८) या लेखाशिर्षाखाली “१७-संगणक
खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत पुरवणी मागणीव्दारे अर्थसंकल्पित करुन, मंजूर होणाऱ्या निधीतून भागविण्यात
येईल. याकरिता पुढील अधिवेशनामध्ये आवश्यक निधी उपलब्ध होण्याकरिता पुरवणी मागणी प्रस्ताव
सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-१ मधील उप
विभाग-२ मधील अनु.क्र. २७(अ), नियम-७६ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय नियोजन विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्र.३४४/का-१४४३, दि.०४.०७.२०२४ व
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कौटुंन्या-१०२४/प्र.क्र.५७/का-९
वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.४३७६/व्यय-५, दि.२४.०७.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर