# Page 1
मा. उच्च न्यायालयात e-HCR स्थापन करण्यात
येत असून, याकरिता सव्र्हर खरेदीचा
रु.२४,९४,५२०/-इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र. २२/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०२४.
संदर्भ:- १) सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड लिगल रान्सलेशन समिती, मुंबई यांचे पत्र क्र.
Com/Sec/३२/२०२४, दिनांक २०/०२/२०२४ व Spl/Comp/२२७/२०२४, दिनांक
१२/०६/२०२४.
२) विभागाच्या दिनांक १६/०८/२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
३) शासन पत्र क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.३४/का.७, दिनांक ०४/०९/२०२४.
४) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, मा. उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
यांचे पत्र क्र. Spl/Comp/४१४/२०२४, दिनांक ०६/११/२०२४.
प्रस्तावना :-
सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड लिगल रान्सलेशन समिती, मुंबई यांनी मा. उच्च
न्यायालयात e-HCR स्थापन करण्यात येत असून, याकरिता सव्र्हर खरेदी करण्याचा प्रस्ताव
संदर्भ क्र. १ अन्वये शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले. सदर प्रस्तावास संदर्भ क्र.२ अन्वये विभागाच्या प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १६/०८/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्यता देण्यात
आली. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांना संदर्भ क्र. ३ अन्वये बैठकीचे इतिवृत्तानुसार प्रस्ताव सादर
करण्याबाबत कळविण्यात आले. यानुषंगाने संदर्भ क्र. ४ अन्वये केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-
कोर्ट प्रकल्प, मा. उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी मा. उच्च न्यायालयात e-HCR
स्थापन करण्याकरिता सव्र्हर खरेदी Bidder प्रक्रिया करुन सादर केलेल्या L१ प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालयात e-HCR स्थापन करण्यात येत असून, याकरिता सव्र्हर
खरेदीचा रु.२४,९४,५२०/- (अक्षरी रुपये चोवीस लक्ष चौऱ्याहण्णव हजार पाचशे वीस फक्त)
इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सव्र्हर खरेदीचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र. २२/का. ७
--------------------
| अ. |  |  | किंमत |
|  |  | १ | रु.२४,९४,५२०/- |
--------------------
३. सदर सव्र्हर खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१/१२/२०१६,
२४/०८/२०१७ व ०८/१२/२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार शासनाच्या विहित पध्दतीने
करण्यात यावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००)
विधि व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२
५११६) ” या लेखाशिर्षाखाली “१७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-
१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या