# Page 1
एम.टी. एन.एल., फोर्ट, मुंबई या
इमारतीतील भाडेतत्वावर घेण्यात आलेल्या तिसऱ्या मजल्यावरील जागेच्या दुरुस्ती व
नुतनीकरणासाठीच्या कामांस प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२४/प्र. क्र. ११२/का. ४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०५ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ : - १) प्रबंधक, मूळ शाखा, मुंबई उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. CS/MTNL /
२७४२, दि. २२/०८/२०२४.
२) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, दि. २१/०३/२०२२.
प्रस्तावना : - मा. मुंबई उच्च न्यायालयाची कार्यालयीन निकड लक्षात घेऊन, संदर्भ क्र. २ येथे नमूद दि. २१/०३/२०२२
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, फाऊंटन टेलिकॉम इमारत क्र. १, एम.टी. एन.एल., फोर्ट, मुंबई या इमारतीतील
दुसऱ्या व तिसऱ्या मजल्यावरील एकूण १७८९७.११ चौ. फुट (कारपेट) इतकी जागा भाडेतत्वावर उच्च न्यायालय
प्रशासनास उपलब्ध करण्यात आली आहे. सदरहू जागा वापरण्यायोग्य बनविण्याकरीता उच्च न्यायालय प्रशासनाने तिसऱ्या मजल्यावरील जागेच्या दुरुस्ती व नुतनीकरणासाठीचे स्थापत्यविषयक कामाचे
रु. ८३,९३,८७६/- इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक, त्यांच्या संदर्भाधीन पत्रान्वये शासनास मान्यतेसाठी सादर केले
आहे. सदर अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सा. बां. प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांची सर्वसाधारण तांत्रिक सहमती प्राप्त आहे. उपभोक्ता विभागाच्या वतीने प्रबंधक, मुळ शाखा यांनी अंदाजपत्रके साक्षांकीत केली आहेत. तसेच
सदरहू अंदाजपत्रकीय कामांस मा. उच्च न्यायालयाच्या इमारत समितीने मान्यता दर्शविली आहे.
वस्तुत: सदरहू प्रस्तावांतर्गत कामे जागेच्या मूळ मालकाकडून म्हणजेच एम.टी.एन.एल. कडून होणे
अपेक्षित आहे. एम.टी.एन.एल. कार्यालयाने सदर कामाच्या अनुषंगाने, खर्चाचे मूळ देयक त्यांना सादर केल्यावर, अंदाजपत्रकीय रु. ८३,९३,८७६/- इतक्या कमाल मर्यादेतील खर्च त्यांच्या भाडयाच्या रक्कमेतून वसूल
करण्यास सहमती दर्शविली असल्याचे उच्च न्यायालय प्रशासनाने कळविले आहे. मा. उच्च न्यायालयास जागा
उपलब्ध करण्याच्या अनुषंगाने, मा. सवोच्च न्यायालयात रिट पिटीशन क्र. ५/२०२४ दाखल असुन, त्याअन्वये प्रकरणी तातडीने कार्यवाही आवश्यक आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती .
शासन निर्णय :-
मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या कार्यालयीन वापराकरीता भाडेतत्वावर घेण्यात आलेल्या, फाऊंटन टेलिकॉम इमारत क्र.१, एम.टी. एन.एल., फोर्ट, मुंबई या इमारतीतील तिसऱ्या मजल्यावरील जागा
वापरण्यायोग्य बनविण्याकरीता जागेच्या दुरुस्ती व नुतनीकरणासाठीच्या रु. ८३,९३,८७६ /- (अक्षरी रुपये
त्र्याऐंशी लक्ष त्र्यान्नव हजार आठशेशहात्तर फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकांस याव्दारे खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अ)प्रस्तावांतर्गत खर्च हयाच मर्यादेत राहील याची खबरदारी घेण्यात यावी.
आ)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनिमय, भाग-२, दि. १७/०४/२०१५
चे परिशिष्ट्ट, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग-पाच मधील अ.क्र.४ व महाराष्ट्र सा.बां. नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४ मध्ये नमूद अटींच्या अधीन राहून
कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२४/प्र. क्र. ११२/का. ४
इ)सदरहू कामाचे देयक एम.टी.एन.एल., मुंबई यांना सादर करुन, दरमहा देण्यात येणाऱ्या
भाडयाच्या रकमेतून सदर खर्चाची पुर्तता होईपयंत योग्य पध्दतीने कपात करण्याची जबाबदारी
उच्च न्यायालय प्रशासनाची राहील.
२. उपरोक्त मान्यता प्राप्त अंदाजपत्रकीय कामांचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे :-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr.No. | Name of Work | Amount (in Rs.) |
| १ | Repair & Renovation of flooring, doors & Fixing UPVC rd windows etc. ३ floor Fountain Telecom Building No.१- MTNL | Rs. ८३,९३,८७६/- |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. शासनाच्या प्रचलित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन ई-निविदा प्रक्रीया सार्वजनिक बांधकाम
विभागाकडून राबविण्यात यावी व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक कार्यवाही पूर्ण करावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. जे-१, २०१४ - न्यायदान, (भारित)१०२-उच्च न्यायालये, (०२)
(०१) प्रबंधक, मूळ न्याय शाखा (२०१४ ००७४) (अनिवार्य) अंतर्गत १४ भाडेपट्टी व कर” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात निधी विहीत पध्दतीने अर्थसंकल्पित करुन भागविण्यात यावा .
५. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाकडील अनौ. संदर्भ क्र. १०२३/व्यय ५, दि. ०४/०९/२०२४ व
सार्वजनिक बांधकाम विभाग अनौ. संदर्भ क्र. २५८/२०२४/इमा-२, दि. २९/०८/२०२४ अन्वये प्राप्त त्या
विभागाच्या सहमतीने तथा सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध