# Page 1
महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई या कार्यालयास वाहन खरेदी करण्यास व जुने
वाहन निलेखित करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. मप्रवि-१३२३/१७३/(प्र.क्र.२१४/२३)/का-१७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १० एप्रिल, २०२४.
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : वाहन २०२४/प्र.क्र.११/विनियम,
दि.०२/०२/२०२४,
२) या विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दि.१९/०३/२०२४,
३) महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाचे
पत्र क्र.मप्रशावि/वाहन/७०/४ सन २०२४, दि.०१/०४/२०२४,
प्रस्तावना :-
वाचा येथील क्र.२ अन्वये महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाचा
वाहन आढावा झाला असून, सदर कार्यालयास वाहन अनुज्ञेय करण्यात आले आहे. वाचा येथील क्र.१ च्या
शासन निर्णयान्वये शासकीय वाहनांचे किंमत धोरण निश्चित करण्यात आले आहे. त्यानुसार महाप्रशासक व
शासकीय विश्वस्त यांना रु.१२/- लक्ष (वाहनाची किंमत + टेम्पररी रजिस्रेशन चाजेस + सहाय्यभूत साहित्य)
च्या मर्यादेत वाहन अनुज्ञेय आहे. त्यानुषंगाने महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना
त्यांच्या जुन्या वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्याचा प्रस्ताव वाचा येथील क्र.३ अन्वये शासनास सादर
केला आहे. सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई याना खालील अटींच्या अधीन राहून
वाहन खरेदी करण्यास व जुने वाहन क्र.एमएच-०१-एएन-८१८१ निलेखित करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे:-
१)नवीन वाहन खरेदी केल्यानंतर जुने वाहन क्र.एमएच-०१-एएन-८१८१ तात्काळ निलेखित
करण्यात यावे.
२)निधी उपलब्धतेबाबत वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : वाहन /२०२४प्र.क्र.११/
दि.०२/०२/२०२४ च्या तरतुदीनुसार रु.१२.०० लक्ष किंमत मर्यादेत (वाहनाची किंमत +
टेम्पररी रजिस्रेशन चाजेस + सहाय्यभूत साहित्य) नुसार, विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन
वाहन खरेदी करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मप्रवि-१३२३/१७३/(प्र.क्र.२१४/२३)/का-१७
३)शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-
III/उद्योग-४, दि.२४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal
वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
४)वाहन खरेदी सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात करण्यात यावी.
२. सदरचा खर्च “मागणी क्र.जे-१, २०१४- न्यायदान, ११०-महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, (००) (०१)
महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त (अनिवार्य) संगणक संकेतांक (२०१४०२५२), १३-कार्यालयीन खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात पुरवणी मागणीद्वारे निधी अर्थसंकल्पित करुन भागविण्यात
यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६७/२०२४/व्यय-५, दि.२१/०२/२०२४ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध