# Page 1
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, मा. मुंबई उच्च
न्यायालय, खंडपीठ नागपूर कार्यालयासाठी संगणक सामग्री खरेदी करण्याच्या रु.२७,३९,०५६/- इतक्या
रक्कमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संप्रिसा- २०२३/प्र. क्र. ४६/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २५ जून, २०२४.
संदर्भ:- १) माहिती तंत्रज्ञान विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०१/०८/२०११.
२) विधि व न्याय विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्र. जीपीएन-१०२३/१०११/प्र.क्र.७०/२०२३/
७४४, दिनांक ०५/०६/२०२३.
३) समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक २८/०६/२०२३.
४) विधि व न्याय विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्र. जीपीएन-१०२३/१०११/प्र.क्र.७०/२०२३/ २३९, दिनांक १४/०२/२०२४.
५) विभागाच्या दिनांक १३/०६/२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
विधि व न्याय विभाग, नागपूर यांनी सरकारी वकीलांचे कार्यालय, मा. मुंबई उच्च न्यायालय,
खंडपीठ नागपूर कार्यालयासाठी संगणक सामुग्री खरेदी करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. २ अन्वये शासनास सादर केला होता. संदर्भ क्र. ३ अन्वये या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने काही मुद्दांची माहितीसह प्रस्ताव फेरसादर
करण्यास कळविले. यानुषंगाने संदर्भ क्र. ४ अन्वये सुधारित प्रस्ताव फेरसादर करण्यात आला. सदर
प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले असून, संदर्भ क्र. ५ अन्वये विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १३/०६/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली.
त्यानुसार सरकारी वकीलांचे कार्यालय, मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर कार्यालयासाठी
संगणक सामुग्री खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर कार्यालयासाठी संगणक सामग्री खरेदी करण्याच्या रु.२७,३९,०५६/- (अक्षरी रुपये सत्तावीस लक्ष एकोणचाळीस हजार
छपन्न फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संगणक सामुग्री खरेदीचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे:-
---------------------------
|  | सामग्री | नग | दर | एकूण रुपये |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  | एकूण | रु.२७,३९,०५६.४०/- |
---------------------------
३. संगणक सामग्री खरेदी करताना bidding process३ च्या वेळी कमीत कमी OEMs सहभागी होतील
अशा पध्दतीने खरेदी करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा- २०२३/प्र. क्र. ४६/का. ७
४. सदर संगणक सामग्री खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक २४.०८.२०१७ व
०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार GeM पोर्टलवरुन शासनाच्या विहित पध्दतीने करण्यात
यावी.
५. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि व
न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
६. संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील तरतुदींचे पालन करुन संगणक सामुग्रीच्या
निलेखनाबाबत आवश्यक कार्यवाही करण्यात यावी.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२
मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर