# Page 1
शासन निर्णय पूरकपत्र
सरकारी वकीलांचे कार्यालय,उच्च न्यायालय,अपील
शाखा (रिट सेल),मुंबई या कार्यालयाकरिता भाड्याने घेण्यात आलेल्या एम.टी.एन.एल., कुपरेज टेलिफोन
एक्सचेंज बिच्ल्डग, मुंबई येथील ७ व्या मजल्यावरील
६३८५ चौरस फुट चटई क्षेत्रफळ जागेबाबतच्या
भाडेकराराचे पुढील पाच वर्षाकरिता नुतनीकरण करण्याबाबत (दि.१.११.२०२२ ते दि.३१.१०.२०२७)
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय पूरकपत्र क्र. सवरी-१४१७/प्र.क्र.११७/१७/का.८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- १) समक्रमांकित शासन निर्णय, दि.३१ ऑगस्ट, २०१७.
२) समक्रमांकित शासन निर्णय शुध्दीपत्रक, दि. १४ सप्टेंबर, २०१७ व
दि. ५ ऑक्टोबर, २०१७,
३) समक्रमांकित शासन निर्णय, दि.२९ नोव्हेंबर, २०१७.
४) सरकारी वकील, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा
(रिट सेल),मुंबई यांचे पत्र क्र. आस्था/रिटसेल/१६४२०/२०२२, दि. १८ ऑक्टोबर, २०२२
५) डेप्युटी मॅनेजर (स्पेस मॅनेजमेंट ॥॥ एम.टी.एन.एल., मुंबई यांचे पत्र क्र. डीजीएम
(एएम-॥)/एफटीएस-२४७४४/सीपीआर/गव्हर्नमेंट प्लीडर डब्ल्युसी/रिनिवल/२०२२- २३/८, दि.२० सप्टेंबर २०२२
६) सरकारी वकील, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा (रिट सेल),
मुंबई यांचे पत्र क्र. आस्था/रिटसेल/१४७९५/२०२२,दि.२१ सप्टेंबर २०२२
७) डेप्युटी मॅनेजर (स्पेस मॅनेजमेंट-झेड४) एम.टी.एन.एल., मुंबई यांचे पत्र क्र. डीजीएम
(एएम-॥)/एफटीएस-२४७४४/सीपीआर/गव्हर्नमेंट प्लीडर डब्ल्युसी/रिनिवल/
२०२२-२३, दि.१९ नोव्हेबर २०२२
८) सरकारी वकील, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा (रिट सेल),
मुंबई यांचे पत्र क्र. आस्था/रिटसेल/१८०७५/२०२२, दि.२४ नोव्हेबर२०२२
९) समक्रमांकित शासन पत्र दि.६ फेब्रुवारी, २०२३
१०) सरकारी वकील, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा (रिट सेल), मुंबई यांचे पत्र क्र. आ.शा/रिटसेल/२९८३/२०२३, दि.२१ फेब्रुवारी, २०२३
११) समक्रमांकित शासन निर्णय, दि.२३ मार्च, २०२३
१२) सरकारी वकील, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा (रिट सेल), मुंबई यांचे पत्र क्र.आस्था/रिटसेल/८३१८/२०२४, दि.१५ मे, २०२४
प्रस्तावना :-
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा (रिट सेल), मुंबई या
कार्यालयाकरिता एम.टी.एन.एल., कुपरेज टेलिफोन एक्सचेंज बिच्ल्डग, मुंबई येथील ७ व्या मजल्यावरील
७००० चौ. फुट जागा रु.२८९.४० प्रति चौरस फुट प्रति मास या दराने भाडेतत्वावर उपलब्ध करुन घेण्यास संदर्भ
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांकः सवरी-१४१७/प्र.क्र.११७/१७/का.८
क्र.१ येथील दि.३१.०८.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आलेली होती. तदनंतर, संदर्भ क्र.२
येथील दि. १४ सप्टेंबर २०१७ च्या शासन निर्णय शुद्धीपत्रकान्वये, ७००० चौ.फु. ऐवजी ६३८५ चौ.फु. जागा,
तसेच रु.२८९.४०/- याऐवजी रु. ३०३.८७/- प्रति चौ.फु. प्रति मास दर अशी सुधारणा करण्यात आलेली आहे.
तसेच, दि. ५. ऑक्टोबर, २०१७ च्या शासन निर्णय शुद्धीपत्रकान्वये “भाडे कराराच्या अनुषंगाने लागू होणाऱ्या
करांच्या सर्व रकमेसहीत शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.” अशा प्रकारची सुधारणा करण्यात आलेली आहे.
२. सदर जागेबाबत सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा (रिट सेल), मुंबई या
कार्यालयाने एम.टी.एन.एल. सोबत दि.०१.११.२०१७ पासून पुढील ५ वर्षाकरिता भाडेकरार केलेला होता. सदर
कराराची मुदत दि.३१.१०.२०२२ रोजी संपुष्ट्टात आली. सदर भाडेकराराचे नुतनीकरण करण्याच्या अनुषंगाने
दि.०१.११.२०२२ पासून पुढील ५ वर्षाकरिता रु.३८७.८२/- प्रती चौ.फु (सध्याचे व भविष्ट्यातील कर, शुल्क व
उपकर तथा पाणीपट्टी वगळता) दराने येणाऱ्या रु.२४,७६,२३१/- इतक्या मासिक व रु.२,९७,१४,७६८/- इतक्या
वार्षिक भाडे करार नूतनीकरणास दि.२३.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आलेली आहे.
३. आता सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा (रिट सेल), मुंबई यांनी सदर
प्रस्तावाबाबतचे देयक अधिदान व लेखा कार्यालयास सादर केले असता, सदर शासन निर्णयात पाणीपट्टी वगळून
देयक अदा करण्यास मंजूरी देण्यात आली असल्याबाबत अधिदान व लेखा कार्यालयाने आक्षेप नोंदविलेले
आहेत. त्याअनुषंगाने, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा (रिट सेल), मुंबई यांनी संदर्भ
क्र.१२ येथील पत्रान्वये प्रलंबित असलेल्या व भविष्ट्यात एम.टी.एन.एल. कार्यालयाकडून दरमहा येणाऱ्या
पाणीपट्टी रकमेबाबत व वार्षिक येणाऱ्या Property Tax व इतर अनुज्ञेय असणाऱ्या करांना मान्य केलेल्या
करारपत्रातील तरतुदीनुसार प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती केलेली आहे.
४. यापूर्वी दि.०५.१०.२०१७ च्या शासन निर्णय शुध्दीपत्रकान्वये भाडे कराराच्या अनुषंगाने लागू होणाऱ्या
करांच्या सर्व रकमेसही देण्यात आलेली शासन मान्यता, त्यानुषंगाने दि.०१.११.२०१७ रोजी करण्यात आलेल्या
करारपत्रातील परिच्छेद क्र.४ मधील तरतूद, एम.टी.एन.एल., मुंबई यांच्या दि.२०.०९.२०२२ रोजीच्या ऑफर
लेटरमधील अट क्र.६ आणि त्यानुषंगाने दि.२९.०३.२०२३ रोजी करण्यात आलेल्या करारपत्रातील परिच्छेद क्र.४
मधील तरतूद विचारात घेता, संदर्भ क्र.११ येथील शासन निर्णय दि.२३.०३.२०२३ मध्ये पाणीपट्टी, मालमत्ता व
इतर अनुज्ञेय करांचा समावेश करण्याच्या व त्यांच्या प्रदानास मान्यता देण्याच्या अनुषंगाने पूरकपत्र निर्गमित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय पूरकपत्र :-
उपरोक्त पार्श्वभूमीवर सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा (रिट सेल), मुंबई या
कार्यालयाकरिता एम.टी.एन.एल., कुपरेज टेलिफोन एक्सचेंज बिच्ल्डग, मुंबई येथील ७ व्या मजल्यावरील
६३८५ चौ.फु. जागा, रु.३८७.८२ प्रती चौ. फु. प्रति मास अधिक पाणीपट्टी, मालमत्ता व इतर अनुज्ञेय कर याप्रमाणे
अदा करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे. अर्थात सदर दराने येणारे मासिक भाडे रु.२४,७६,२३१/- (रुपये
चोविस लाख शहात्तर हजार दोनशे एकतीस फक्त) अधिक पाणीपट्टी, मालमत्ता व इतर अनुज्ञेय कर आणि
वार्षिक भाडे रु.२,९७,१४,७६८/- (रुपये दोन कोटी सत्तयाण्णव लक्ष चौदा हजार सातशे अडुसष्ट्ठ फक्त) अधिक
पाणीपट्टी, मालमत्ता व इतर अनुज्ञेय कर याप्रमाणे प्रदान करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन पूरकपत्र क्रमांकः सवरी-१४१७/प्र.क्र.११७/१७/का.८
२. वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१००६/व्यय-५, दि.२५.०९.२०२४ अन्वये दिलेल्या
सहमतीस अनुसरुन हे शासन निर्णय पूरकपत्र निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन