# Page 1
मा. उच्च न्यायालयाच्या सचिवालयीन
संवर्गास संरचना लागू करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र.:- पदनि ५९२२/प्र.क्र. ४४/का. ४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ११ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ :-१) प्रबंधक (विधि व संशेाधन), अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांची पत्रे
क्र.Rule/P/१६०४/२०२१/३३, दि. २९/०१/२०२१, क्र. २०२२/३५९,
दि. १८/१०/२०२२, क्र. २०२३/२३०, दि. १२/०४/२०२३ व क्र. २०२४/६४,
दि. ०५/०३/२०२४.
२) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र.संकीर्ण २०२१/९८/प्र.क्र.३२/का.६,
दि. १९/०४/२०२२.
प्रस्तावना :-
मा. उच्च न्यायालयाच्या सचिवालयीन संवर्गाच्या पदोन्नतीतील कुंठीतता दुर
करण्यासाठी, मुंबई उच्च न्यायालयाच्या मा. प्रशासकीय न्यायमूतींच्या दि. १४/१२/२०२०
रोजीच्या बैठकीत, मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या वरिष्ट्ठ खाजगी सचिव, खाजगी सचिव आणि
स्वीय सहायक या सचिवालयीन संवर्गातील पदांची संरचना अनुक्रमे २०%, ३०%, आणि ५०%
या प्रमाणात दि. ०१/१०/२००७ पासून पूर्वलक्षी प्रभावाने लागू करण्याचा निर्णय घेण्यात आला.
त्यास अनुसरुन भारतीय राज्यघटनेच्या अनुच्छेद २२९ चे पोट कलम (२) अन्वये मा. मुख्य
न्यायमूर्ती, उच्च न्यायालय यांना उच्च न्यायालयाचे अधिकारी आणि सेवक यांच्या
सेवाशर्ती/नियम ठरविण्याबाबत प्राप्त अधिकाराचा वापर करुन, मा. उच्च न्यायालयाच्या
सचिवालयीन संवर्गाची संरचना अनुक्रमे २०%, ३०%, आणि ५०% या प्रमाणात
दि. ०१/१०/२००७ पासून लागू करण्याचे उच्च न्यायालय प्रशासनाने संदर्भाधीन पत्रान्वये
शासनास प्रस्तावित केले आहे. उच्च न्यायालय प्रशासनाचा सदर प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. शासन यानुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालयाच्या सचिवालयीन संवर्गातील मा. न्यायमूर्ती यांचे वरिष्ट्ठ खाजगी
सचिव, खाजगी सचिव आणि स्वीय सहायक यांची संरचना अनुक्रमे २०%, ३०% आणि ५०% या
प्रमाणात दि. ०१/१०/२००७ पासून अनुज्ञेय करण्यास व त्याअनुषंगाने वेतन व भत्तयातील
फरकापोटी येणाऱ्या आवर्ती व थकबाकीपोटी येणाऱ्या अनावर्ती खर्चास या शासन निर्णयाव्दारे
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. उपरोक्तनुसार सदर संवर्गातील मंजूर पदसंख्या पुढीलप्रमाणे राहील.
------------------------------------------------------
| पदनामवरिष्ट्ठ | खाजगी सचिव | खाजगी सचिव | स्वीय सहायक | एकूण |
|  | (३०%) | (५०%) |
| अपील शाखा, मुंबई मुख्यपीठ | २४ | ३५ | ५९ | ३०३ |
| मूळ शाखा, मुंबई मुख्यपीठ | ०९ | १४ | २४ |
| नागपूर खंडपीठ | १२ | १७ | २९ |
| औरंगाबाद खंडपीठ | १४ | २० | ३४ |
| गोवा खंडपीठ | ०२ | ०४ | ०६ |
| एकूण | ६१ | ९० | १५२ |
------------------------------------------------------
३.उपरोक्त मान्यतेच्या अनुषंगाने केवळ राज्य शासनाकडील पदांचा वित्तीय भार अदा
करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे. तशी खात्री करण्याची जबाबदारी उच्च न्यायालय
प्रशासनाने घ्यावी.
४. यानुषंगाने राज्य शासनाकडील पदांच्या वेतन व भत्तयातील फरकापोटी येणारा आवर्ती व
थकबाकीपोटी येणारा अनावर्ती खर्च हा मूळ शाखेच्या आस्थापनेवरील पदांकरीता “मागणी क्र.
जे-१, २०१४ न्यायदान (००), १०२ उच्च न्यायालये (भारित) (०२) (०१) प्रबंधक, मूळ शाखा,
(अनिवार्य) (२०१४ ००७४) ०१ वेतन” या लेखाशीर्षाखाली, तर अपील शाखा, नागपूर व
औरंगाबाद खंडपीठाच्या आस्थापनेवरील पदांकरीता “मागणी क्र. जे-१, २०१४ न्यायदान (००),
१०२ उच्च न्यायालये (भारित) (०३) (०१) महाप्रबंधक, अपील शाखा (२०१४ ००९२) (अनिवार्य) ०१
वेतन” या लेखाशीर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षात निधी विहीत पध्दतीने अर्थसंकल्पित करुन
भागविण्यात यावा.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. १०/१०/२०२४ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयास
अनुसरून तथा सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.go.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक२०२४१०१११५५९२५३३१२ असा आहे. सदर
शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढ़ण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
( विलास व. गायकवाड)
विधि सल्लागार-नि-सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत :-
मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र शासन यांचे स्वीय सहायक, राजभवन, मुंबई.
# Page 3
मा. मुख्यमंत्री महोदय यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय,मुंबई.
मा. उपमुख्यमंत्री तथा मंत्री, विधि व न्याय यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
मा. उपमुख्यमंत्री तथा मंत्री, वित्त यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
मा. विरोधी पक्षनेता विधान परिषद/विधानसभा, विधानमंडळ, मुंबई.
मा. मुख्य सचिव यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई, मुंबई.
प्रबंधक, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई, मुंबई.
प्रबंधक (प्रशासन), मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर/औरंगाबाद.
महालेखापाल (लेखापरीक्षा/लेखा अनुज्ञेयता),महाराष्ट्र-एक, मुंबई.
महालेखापाल (लेखापरीक्षा/लेखा अनुज्ञेयता),महाराष्ट्र-दोन, नागपूर.
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
जिल्हा कोषागार अधिकारी, नागपूर/औरंगाबाद.
वित्त विभाग (अर्थ-११/व्यय-५/आपुक ), मंत्रालय, मुंबई.
कार्यासन अधिकारी, का. २३/२४, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
निवड नस्ती.