# Page 1
सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड लिगल
रान्सलेशन समिती, मुंबई यांना बॉम्बे
डिजिटल लॉ रिपोर्ट सुरु करण्यासाठी
मेघराज २.० वरुन क्लाऊड सेवा खरेदी
करण्याकरिता रु.३१,७५,८९४/- इतक्या
रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण- २०२४/प्र.क्र.५२/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ:- १) सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड लिगल रान्सलेशन समिती, मुंबई यांचे पत्र क्र.
Spl/comp/३२७/२०२४, दिनांक २६/०८/२०२४.
२) समक्रमांक दिनांक १३/०९/२०२४ चे शासन पत्र.
३) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
यांचे पत्र क्र. Spl/comp/३५९/२०२४, दिनांक १९/०९/२०२४.
४) विभागाच्या दिनांक २३/०९/२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड लिगल रान्सलेशन समिती, मुंबई यांनी बॉम्बे डिजिटल
लॉ रिपोर्ट सुरु करण्यासाठी मेघराज २.० वरुन क्लाऊड सेवा खरेदीकरीता संदर्भ क्र. १ अन्वये
प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय
घेण्यात आले. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय
सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड लिगल रान्सलेशन समिती, मुंबई यांना कळविण्यात आले.
यानुषंगाने संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये क्लाऊड सेवाबाबत केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट
प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांच्याकडून सुधारीत प्रस्ताव सादर करण्यात
आला. सदर प्रस्ताव माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयास सादर करण्यात आला असता, त्यांनी खरेदी NIC कडून होणार असल्याने MEITY ने क्लाऊड खरेदीबाबत दिलेल्या SLA मार्गदर्शक
सूचनांचे पालन करण्याबाबत सूचित केले. यानुषंगाने केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प,
उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांना बॉम्बे डिजिटल लॉ रिपोर्ट सुरु करण्यासाठी मेघराज
२.० वरुन क्लाऊड सेवा खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांना
बॉम्बे डिजिटल लॉ रिपोर्ट सुरु करण्यासाठी मेघराज २.० वरुन क्लाऊड सेवा खरेदी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२४/प्र.क्र.५२/का. ७
करण्याकरिता रु.३१,७५,८९४/- (अक्षरी रुपये एकतीस लक्ष पंच्याहत्तर हजार आठडो AAO फक्‍त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास खाली नमूद केल्यानुसार माहिती तंत्रज्ञान विभागाच्या अभिप्रायाच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्याच्या अधीन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| “it is assumed that High Court has finalized computing requirements in consultation |
| with Application developer. Secondly since it 15 on Megraj Cloud (NIC) all the security |
| and SLA guidelines issued by MEITY on cloud must have been considered.” |
| २. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, 2042 सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (00) |
| विधि व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ |
| ५११६)” या लेखाशिर्षाखाली “१७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात यावा. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- १ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४.  यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेशा स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या