# Page 1
मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या कार्यालयीन
वापराकरिता भाडेतत्वावर घेण्यात आलेल्या
फोर्ट, मुंबई येथील सी.टी.ओ. ॲनेक्स
इमारतीतील जागेच्या संरचनात्मक
मजबुतीकरण /दुरुस्तीच्या व नुतनीकरणाच्या
कामास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एचसीटी-५२२४/५०८/प्र.क्र.६६/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २९ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ : १. प्रबंधक, मुळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. C.S./CTO Annex/३३६८, दि. १९/१०/२०२४.
२. समक्रमांकित, शासन निर्णय, दि. २१/०८/२०२४.
शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील दि. २१/०८/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ५ मधील
“तीन महिन्यांच्या” या शब्दप्रयोगा ऐवजी “चार महिन्यांच्या” असा शब्दप्रयोग वाचण्यात यावा.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.go.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक२०२४१०२९१५३५३८६४१२ असा आहे. सदर शासन निर्णय डिजिटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढ़ण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( विलास व. गायकवाड )
विधि सल्लागार-नि-सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई .
प्रबंधक, मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई, मुंबई.
महालेखापाल (लेखापरीक्षा/लेखा अनुज्ञेयता),महाराष्ट्र-एक, मुंबई.
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
वित्त विभाग (व्यय-५), मंत्रालय, मुंबई.
विधि व न्याय विभाग (कार्या.२३/२४), मंत्रालय, मुंबई.
निवड नस्ती .