# Page 1
दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर, दौंड,
जिल्हा पुणे, यांना "कार्यालय प्रमुख आणि
आहरण व संवितरण अधिकारी " म्हणून
घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. डीडीओ-०२२४/प्र.क्र.२६/कार्यासन ११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०९ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा : १. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: न्यायस्था-०८१९/६५०/
प्र.क्र.१५१/कार्यासन ११, दि.०७/०६/२०२३.
२. शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: न्यायस्था-०८१९/६५०/
प्र.क्र.१५१/कार्यासन ११, दि.१७/०१/२०२४.
३. दिवाणी न्यायालय,वरीष्ट्ठ स्तर, दौंड, पुणे यांचे जा.क्र.- ०४/२०२४,
दि.२४/०१/२०२४ व दि.०६.०२.२०२४ ची पत्रे.
प्रस्तावना :
पुणे जिल्यातील दौंड येथे दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर हे न्यायालय स्थापन करण्यास व
त्याकरीता आवश्यक पदे निर्माण करण्यास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली आहे. तसेच संदर्भ क्र.२ येथील अधिसूचनेन्वये सदर न्यायालय २०/०१/२०२४ पासून
कार्यान्वित झाले आहे. दिवाणी न्यायालय वरिष्ट्ठ स्तर, दौंड, पुणे यांनी संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये
विनंती केल्यानुसार दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर, दौंड, जि.पुणे यांना "कार्यालय प्रमुख आणि
आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पुणे जिल्यातील दौंड येथील दिवाणी न्यायालय, वरिष्ट्ठ स्तर या न्यायालयासाठी दिवाणी
न्यायाधीश, वरिष्ट्ठ स्तर,दौंड जि.पुणे यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी"
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर न्यायालयातील सर्व प्रकारची देयके कोषागारात सादर
करण्यासाठी त्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय बाबींपुरतेच मर्यादित
राहतील.
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, दिनांक १७/४/२०१५ मधील
भाग - पहिला, उप विभाग एक, अ.क्र.३, नियम क्र.२ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार तसेच महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम १५ (३) व १५६
अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीओ-०२२४/प्र.क्र.२६/कार्यासन ११
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर