# Page 1
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा,
मुंबई या कार्यालयाकरिता लघुलेखक (उच्चश्रेणी)-५, लघुलेखक (निम्नश्रेणी)-५, लघुटंकलेखक-५, लिपिक-टंकलेखक-१५ आणि
शिपाई-१० अशा एकूण ४० अतिरिक्त पदांच्या सेवा विभागाचा
आकृतीबंध अंतिम होईपयंत बाययंत्रणेद्वारे घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय: सवअ-१३२४/१४६७/प्र.क्र.०४/का.८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०००३२.
दिनांक: १६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण २८१६/प्र.क्र१९१(भाग
१)/१६/का.८, दि.१८ एप्रिल, २०२३
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि. २७
एप्रिल, २०२२
३) सरकारी वकील,सरकारी वकील कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र./आ.शा./२७८३/WA, दि.२३ नोव्हेंबर, २०२३
४) उपसमितीच्या दि. ५ ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
क्र. पदनि-२०२४/प्र.क्र.२४/आपुक, दि. २६ ऑगस्ट, २०२४
प्रस्तावना:-
विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, दि.१८ एप्रिल, २०२३ अन्वये कार्यासन-८ च्या अधिपत्याखालील १३
सरकारी वकील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे.
सदर सुधारित आकृतीबंधानुसार सरकारी वकील कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई या
कार्यालयाकरिता विविध संवर्गातील ८८ नियमित पदे मंजूर असून, गट-ड संवर्गातील २५ पदांच्या सेवा
बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सरकारी वकील कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील
शाखा, मुंबई या कार्यालयाचे कामकाज मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्याशी निगडित असून अपुऱ्या
मनुष्ट्यबळामुळे न्यायालयाच्या कामकाजात अडथळा निर्माण होण्याची शक्यता असते. त्यामुळे सदर
कार्यालयाकरिता लघुलेखक (उच्चश्रेणी)-१० पदे, लघुलेखक (नि.श्रे.)-१० पदे, लघुटंकलेखक-१० पदे,
लिपिक-टंकलेखक-२५ पदे आणि शिपाई-२० पदे अशा एकूण ७५ अतिरिक्त पदांच्या सेवा बाययंत्रणेमार्फत
घेण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये सादर करण्यात आलेला होता. सदर
प्रस्ताव वित्त विभागाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला असता, वित्त विभागाने सदर कार्यालयाकरिता
लघुलेखक (उच्चश्रेणी)-०५ पदे, लघुलेखक (निम्नश्रेणी)-०५ पदे, लघुटंकलेखक-०५ पदे, लिपिक-टंकलेखक-
१५ पदे आणि शिपाई-१० पदे अशा एकूण ४० अतिरिक्त पदांच्या सेवा बाययंत्रणेमार्फत घेण्याबाबतचा प्रस्ताव
उपसमितीसमोर सादर करण्यास मान्यता दिली होती. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि. ९ जून २०१७ अन्वये
गठित उपसमितीने दि. ५ ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या बैठकीत सदर प्रस्तावास मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार
उक्त ४० अतिरिक्त पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्याच्या प्रस्तावाला मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सवअ-१३२४/१४६७/प्र.क्र.०४/का.८
शासन निर्णय:-
उपसमितीच्या दि. ५ ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार, सरकारी वकील
कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई या कार्यालयाकरिता लघुलेखक (उच्चश्रेणी)-०५ पदे,
लघुलेखक(निम्नश्रेणी)-०५ पदे, लघुटंकलेखक-०५ पदे, लिपिक-टंकलेखक-१५ पदे आणि शिपाई-१० पदे
अशा एकूण ४० अतिरिक्त पदांच्या सेवा विभागाचा आकृतीबंध अंतिम होईपयंत बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास शासन
मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित
केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेच, बाययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध
करुन घेताना प्रचलित कायदयाचा भंग होणार नाही याची काळजी कार्यालय प्रमुखांनी घ्यावी.
३. यावर होणारा खर्च "मागणी क्र.जे-०१, लेखाशीर्ष २०१४, न्यायदान, ११४, विधि सल्लागार व
समुपदेशी (००) (०१) विधि सल्लागार व समुपदेशी, (शहर अधिकारी) (दत्तमत) (अनिवार्य) १०-कंत्राटी सेवा
(२०१४ ०२९९)” खाली खर्ची टाकून तो चालू सन २०२४-२०२५ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठित, अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य
प्रशासन विभाग व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग, यांच्या उपसमितीच्या दि. ५ ऑगस्ट
२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध