# Page 1
“न्यायालयांना पायाभूत सुविधा पुरविणे” या केंद्र
पुरस्कृत योजनेचा निधी “SNA-SPARSH” या
प्रणालीद्वारे वितरीत करण्यासाठी Single Nodal
Agency (SNA) व नोडल अधिकारी घोषित
करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक केंपुयो-३६२४/प्र.क्र.३९/का-१३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ३ जुलै, २०२४
वाचा :-१) केंद्र शासन, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, यांचे पत्र क्रमांक १(२७)/
पीएफएमएस/२०२०, दिनांक २१ मे २०२४
२) वित्त विभाग, परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२७/कोषा-४
दिनांक ११ जून २०२४
३) केंद्र शासन, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, यांचे पत्र क्रमांक १(२७)/
पीएफएमएस/२०२०, दिनांक १३ जुलै २०२३
प्रस्तावना :- भारत सरकारच्या सर्वसाधारण वित्तीय नियम, २०१७ मधील नियम २३०(७) अन्वये “निधीचे
वेळेत वितरण” (Just in time release) हे तत्व निधीच्या वितरणासाठी लागू करणे अभिप्रेत आहे.
याकरीता केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन
प्रणाली (PFMS), राज्याची एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली (IFMIS) आणि भारतीय
रिझव्र्ह बँकेची ई-कुबेर प्रणाली (E-kuber) याच्या एकात्मिक रचनेच्या माध्यमातून “SNA-
SPARSH” (समायोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण- Real Time System of Integrated
Quick Transfer) ही वितरण प्रणाली लागू करण्याचा निर्णय संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील
ज्ञापनान्वये केंद्र शासनाद्वारे घेण्यात आला आहे. सदर प्रणालीअंतर्गत “न्यायालयांना पायाभूत
सुविधा पुरविणे” ही केंद्र पुरस्कृत योजना अधिसूचित करण्यात आली आहे. सदर प्रणाली
अंमलबजावणी करण्याबाबत संदर्भाधिन क्रमांक २ येथील वित्त विभागाच्या परिपत्रकान्वये सूचना
निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर “SNA-SPARSH” अंमलबाजवणीबाबतच्या मार्गदर्शक
सूचना संदर्भाधिन क्रमांक ३ च्या ज्ञापनान्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहे. सदर ज्ञापनातील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केंपुयो-३६२४/प्र.क्र.३९/का-१३
परिच्छेद क्रमांक ३(२) येथे नमूद केल्यानुसार “न्यायालयांना पायाभूत सुविधा पुरविणे” या केंद्र
पुरस्कृत योजनेसाठी Single Nodal Agency (SNA) व नोडल अधिकारी घोषित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
विधि व न्याय विभागांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या ”न्यायालयांना पायाभूत सुविधा पुरविणे”
या केंद्र पुरस्कृत योजनेचा निधी “SNA-SPARSH” द्वारे वितरीत करण्यासाठी कार्यासन अधिकारी
(का-१३), विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना Single Nodal Agency (SNA) व सह सचिव/
उप सचिव (का-१३) विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नोडल अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दिनांक ११ जून २०२४ रोजीच्या
परिपत्रकानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर