# Page 1
सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड लिगल रान्सलेशन
समिती, मुंबई यांना बॉम्बे डिजिटल लॉ रिपोर्ट सुरु
करण्यासाठी मेघराज २.० वरुन क्लाऊड सेवा
खरेदी करण्याकरिता रु.४३,३४,१८६/-इतक्या
रकमेच्या प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.५२/का.७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ:- १)सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड लिगल रान्सलेशन समिती, मुंबई यांचे पत्र क्र.
Spl/comp/३२७/२०२४, दिनांक २६.०८.२०२४ व पत्र क्र. Spl/comp/४०५/२०२४,
दिनांक २३.१०.२०२४.
२)शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, समक्रमांक, दिनांक २३.०९.२०२४
३)शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक : भांखस-
२०१४/प.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
४)विभागाच्या दिनांक २७.१२.२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे
इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड लिगल रान्सलेशन समिती, मुंबई यांनी बॉम्बे डिजिटल लॉ रिपोर्ट
सुरु करण्यासाठी मेघराज २.० वरुन क्लाऊड सेवा खरेदीकरीता संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक २६.०८.२०२४
रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने
दिलेल्या अभिप्रायानुसार प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक २३.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीत मान्यता
देण्यात आली होती. त्यानुसार संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड
लिगल रान्सलेशन समिती, मुंबई यांना बॉम्बे डिजिटल लॉ रिपोर्ट सुरु करण्यासाठी मेघराज २.० वरुन
क्लाऊड सेवा खरेदी करण्याकरिता रु.३१,७५,८९४/-इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली होती.
२. उच्च न्यायालय यांचेमार्फत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आल्यानुसार NICSI यांच्याकडे सव्र्हर
उपलब्ध करुन देण्याकरिता विनंती करण्यात आली असता, मनुष्ट्यबळाअभावी सदर सेवा देणे शक्य
नसल्याने नॅशनल गव्हर्नमेंट क्लाऊड पोर्टल यांच्याकडून सेवा घेण्याबाबतचा सल्ला दिला. त्यानुसार
नॅशनल गव्हर्नमेंट क्लाऊड पोर्टल यांनी दिलेल्या प्रस्तावानुसार सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड लिगल
रान्सलेशन समिती, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक २३.१०.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये मेघराज २.०
वरुन क्लाऊड सेवा खरेदीस तीन वर्षाकरिता रु.४३,३४,१८६/- इतक्या रक्कमेचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
सदर प्रस्तावास विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.२७.१२.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत
मान्यता देण्यात आली आहे. यानुषंगाने सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड लिगल रान्सलेशन समिती, मुंबई
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.५२/का.७
यांना बॉम्बे डिजिटल लॉ रिपोर्ट सुरु करण्यासाठी मेघराज २.० वरुन क्लाऊड सेवा खरेदी करण्याकरिता
रु.४३,३४,१८६/-इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड लिगल रान्सलेशन समिती, मुंबई यांना बॉम्बे डिजिटल लॉ रिपोर्ट
सुरु करण्यासाठी नॅशनल गव्हर्नमेंट क्लाऊड पोर्टल यांच्याकडून मेघराज २.० वरुन तीन वर्षासाठी
क्लाऊड सेवा खरेदी करण्याकरिता रु.४३,३४,१८६/-इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. बॉम्बे डिजिटल लॉ रिपोर्ट सुरु करण्यासाठी मेघराज २.० वरुन क्लाऊड सेवा संदर्भ क्र.२ येथील
शासन निर्णयातील माहिती तंत्रज्ञान विभागाचे अभिप्राय व सदस्य सचिव, एआय असिस्टेड लिगल
रान्सलेशन समिती, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक २३.१०.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या
तपशील (specification) नुसार खरेदी करण्यात यावी.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी व न्याय
विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली
“१७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२
मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3