# Page 1
दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर, वणी, जि.यवतमाळ
यांना “कार्यालय प्रमुख” व “आहरण व संवितरण
अधिकारी" म्हणून घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :-डीडिओ २०२५ /प्र.क्र.१७०/का.१२
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांक :- १५ जुलै, २०२५.
वाचा :-
१) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. न्यास्थाप २०२४/प्र.क्र.१५२/का-१२, दि.११.१०.२०२४.
२) विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र. न्यास्थाप २०२४/प्र.क्र.१५२/का-१२,
दि.१०.०६.२०२५
३) जिल्हा व सत्र न्यायालय, यवतमाळ यांचे जा.क्र./वित्त/२०२५, दि.२८.०३.२०२५ रोजीचे पत्र.
४) दिवाणी न्यायालय, वरिष्ट्ठ स्तर, वणी, जि.यवतमाळ यांचे पत्र क्र.जा.क्र.८८/२०२५,
दि.२५.०६.२०२५
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये वणी, जि.यवतमाळ येथे दिवाणी
न्यायालय वरिष्ट्ठ स्तर स्थापन करण्यास व त्यानुसार पद निर्मिती करण्यास शासन मान्यता देण्यात
आली आहे. संदर्भाधीन अ.क्र.२ येथील शासन अधिसूचनेन्वये दि.२५.०३.२०२५ पासून दिवाणी न्यायालय
वरिष्ट्ठ स्तर, वणी, जि.यवतमाळ हे न्यायालय कार्यान्वित झाले आहे. संदर्भाधीन अ.क्र.३ व ४ येथील
पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार दिवाणी न्यायालय वरिष्ट्ठ स्तर, वणी, जि.यवतमाळ या
न्यायालयाकरीता दिवाणी न्यायाधीश, वरिष्ट्ठ स्तर, वणी, जि.यवतमाळ यांना कार्यालय प्रमुख व आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम १५(३) व १५६ च्या तरतुदीनुसार तसेच वित्त विभाग
शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ मधील भाग
पहिला, उपविभाग एक मधील अ.क्र.३ येथे नमूद नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन दिवाणी न्यायालय वरिष्ट्ठ स्तर, वणी, जि.यवतमाळ या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडिओ २०२५ /प्र.क्र.१७०/का.१२
न्यायालयाकरिता दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर, वणी, जि.यवतमाळ यांना “कार्यालय प्रमुख” व
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर न्यायालयातील सर्व प्रकारची
देयके कोषागारात सादर करण्यासाठी त्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय
बाबीपुरतेच मर्यादित राहतील
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर