# Page 1
जिल्हा न्यायाधीश १ -व अतिरिक्त सत्र
न्यायाधीश, इंदापूर, जि.पुणे यांना
कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण
अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डीडीओ ०१२५/प्र.क्र.२३ /कार्यासन-११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि. ११ फेब्रुवारी,२०२५.
वाचा -:
१)शासन निर्णय,विधि व न्याय विभाग क्रमांक:-न्यायस्था -०८२४/प्र.क्र.२०४/का-११,
दि.०८.१०.२०२४.
२)शासन अधिसूचना विधि व न्याय विभाग क्रमांक:- न्यायस्था -०८२४/प्र.क्र.२०४/का-११,
दि.१६.०१.२०२५.
३)जिल्हा व सत्र न्यायालय,पुणे यांचे पत्र जा.क्र.वेतन/९९५/२०२५,दि.३०.०१.२०२५
४)जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय,इंदापूर,जि.पुणे यांचे पत्र जा.क्र.०४/२०२५,
दि.२८.०१.२०२५.
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील दिनांक ०८.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
इंदापूर, जि.पुणे येथे जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे. संदर्भाधीन अ.क्र.२ येथील दिनांक १६.०१.२०२५ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये
दिनांक २५ जानेवारी, २०२५ पासून जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय, इंदापूर हे
न्यायालय कार्यान्वित झाले आहे. संदर्भाधीन अ.क्र. ३ व ४ रोजीच्या पत्रांन्वये केलेल्या
विनंतीच्या अनुषंगाने जिल्हा न्यायाधीश- १ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, इंदापूर, जि.पुणे
यांना कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय, इंदापूर, जि.पुणे साठी जिल्हा न्यायाधीश- १ व
अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, इंदापूर, जि.पुणे यांना “कार्यालय प्रमुख” तसेच “आहरण व
संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर न्यायालयातील सर्व प्रकारची
देयके कोषागारात सादर करण्याकरीता त्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर आदेश
वित्तीय बाबींपुरतेच मर्यादित राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीओ ०१२५/प्र.क्र.२३ /कार्यासन-११
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८,दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ मधील भाग पहिला, उप विभाग, १ मधील अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक २ अन्वये
प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार तसेच महाराष्ट्र कोषागार
नियम १९६८ मधील नियम १५(३) व १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या