# Page 1
राज्यातील जिल्हा मुख्यालयात आणि मुंबई उच्च
न्यायालयाचे खंडपीठ नागपूर व औरंगाबाद येथे ३७
ई-सेवा केंद्र सुरु ठेवण्यासाठी इंटरनेट
कनेक्टिव्हिटी आणि तांत्रिक मनुष्ट्यबळ यांचे मासिक
मानधनाकरिता रु.७९,०८,०००/- इतक्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरीत करण्यास
मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८४/कार्या. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २५ जुलै, २०२५.
संदर्भ:- १)शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र. क्र.८४/का. ७,दिनांक
१८/०३/२०२४ व दि.१२.०८.२०२४.
२)केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे
पत्र क्र. Spl/Comp./३७०/२०२५, दिनांक ०८/०५/२०२५.
३)दिनांक २२/०७/२०२५ रोजीच्या विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
४)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र. क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७.०४.२०२५.
प्रस्तावना :-
राज्यातील जिल्हा मुख्यालयात आणि मा.मुंबई उच्च न्यायालयाचे खंडपीठ नागपूर व
औरंगाबाद येथे ३७ ई-सेवा केंद्र सुरु ठेवण्यासाठी इंटरनेट कनेक्टिव्हिटी आणि तांत्रिक मनुष्ट्यबळ
यांचे मासिक मानधनाकरिता रु.७९,०८,०००/- इतक्या खर्चास आर्थिक वर्ष २०२३-२४ व २०२४-
२५ मध्ये संदर्भ क्र.०१ येथील अनुक्रमे दि.१८.०३.२०२४ व दि.१२.०८.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरीत करण्यात आला आहे. केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक,
ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. २ येथील दि.०८.०५.२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये वित्तीय वर्ष २०२५-२६ करिता राज्यातील जिल्हा मुख्यालयात आणि मा. मुंबई
उच्च न्यायालयाचे खंडपीठ नागपूर व औरंगाबाद येथे ३७ ई-सेवा केंद्र सुरु ठेवण्यासाठी इंटरनेट
कनेक्टिव्हिटी आणि तांत्रिक मनुष्ट्यबळ यांचे मासिक मानधनाकरिता रु.७९,०८,०००/- इतक्या
आवर्ती खर्चाचा प्रस्ताव शासनास सादर केला. सदर प्रस्तावास नियोजन व वित्त विभागाने मान्यता
दिली आहे. तसेच संदर्भ क्र.०३ येथील विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
दि.२२.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकीत सदर प्रस्तावांतर्गत खर्चास आर्थिक वर्ष २०२५-२६ या एक वर्ष
कालावधीकरिता मान्यता दिली आहे. त्यानुसार राज्यातील जिल्हा मुख्यालयात आणि मुंबई उच्च
न्यायालयाचे खंडपीठ नागपूर व औरंगाबाद येथे ३७ ई-सेवा केंद्र सुरु ठेवण्यासाठी इंटरनेट
कनेक्टिव्हिटी आणि तांत्रिक मनुष्ट्यबळ यांचे मासिक मानधनाकरिता रु.७९,०८,०००/- इतक्या
खर्चाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता व त्याकरिता निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
राज्यातील जिल्हा मुख्यालयात आणि मा. मुंबई उच्च न्यायालयाचे खंडपीठ नागपूर व
औरंगाबाद येथे ३७ ई-सेवा केंद्र सुरु ठेवण्यासाठी इंटरनेट कनेक्टिव्हिटी आणि तांत्रिक मनुष्ट्यबळ
यांचे मासिक मानधन अदा करण्याकरिता रु.७९,०८,०००/-(अक्षरी रु. एकोणऐंशी लक्ष आठ
हजार फक्त) इतक्या खर्चास याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. व त्याकरिता सदर
निधी वितरीत करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे. सदर निधी महाप्रबंधक, मा.उच्च न्यायालय,
मुंबई (जे ०००२) यांना वितरीत करण्यास या शासन निर्णयानाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रस्तावांतर्गत खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००)
विधि व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६)
या लेखाशिर्षाखालील “१७ संगणक खर्च” या उदिष्ट्टाखाली वित्तीय वर्ष २०२५-२६ मध्ये उपलब्ध
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमुन्यात त्वरीत महालेखापाल कार्यालयास व
शासनास सादर करावे.
४. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
५. संदर्भ क्र.०४ येथील वित्त विभाग शासन परिपत्रक दि.०७.०४.२०२५ नुसार निधी खर्च
करतांना राज्य शासनाची कार्यनियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्प नियमपुस्तिकेतील
तरतूदी व सर्व प्रचलित अटी शतींचे पालन करणे ही जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांची
राहील.
६. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.३८५/का.१४४३,दि.१९.०६.२०२५ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३९९/व्यय-
१०,दि. ०३.०७.२०२५ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3