# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था कार्यालयातील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क आणि गट-ड कर्मचारी यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापळीकडे / अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर सेवा पुनविळोकन करण्याकरिता 'पुनविळोकन समिती' तसेच 'अभिवेदन समिती' गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आयपीए २१२३/प्र.क्र.१३३/का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - Yoo ०२३२,
दिनांक : ०४ नोव्हेंबर, २०२५
पहा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र : एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.१५, दि.१०.०६.२०१९
२) विधि ब न्याय विभाग शासन निर्णय, समक्रमांक, दि.१३.१०.२०२२३
3) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय, समक्रमांक, दि.१८.१२.२०२२३
प्रस्तावना :- सामान्य प्रशासन विभागाच्या, संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ च्या नियम १०(४) वब नियम ६५ अनुसार सार्वजनिक हितास्तव अकार्यक्षम व संशयास्पद सचोटीच्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना, बयाच्या ५०/५५ व्या वर्षी अथवा ३० वर्षे अर्हताकारी सेवा यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी, त्यांचे सेवा पुनिविलोकन करुन मुदतपूर्व सेवानिवृत्त करण्याबाबत एकत्रित कार्यपद्धती विहित करण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील सूचनांनुसार, संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये, या विभागाच्या अधिनस्त निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य या कार्यालयातील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क आणि गट-ड कर्मचारी यांच्या बयाच्या ५०/५५ व्या वर्षांपलीकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर सेवा पुनविलोकन करण्याकरिता “पु्निविलोकन समिती' गठित करण्यात आली आहे. तसेच, संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये, सेवा पुर्नाविलोकनानंतर मुदतपूर्व सेवानिवृत्तीच्या निर्णयाविरुध्द शासकौय कर्मचा-याने केलेल्या अभिवेदनाबर विचार करण्याकरिता 'अभिवेदन समिती* गठित करण्यात आलेली आहे.
सदर समित्यांच्या रचनेमध्ये बदल करुन, उक्त समित्या पुनर्गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- संदर्भ क्र. २ ब ३ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करुन, याद्वारे, निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य यांच्या कार्यालयातील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व गट-ड संवर्गातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या बयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे/अर्हताकरी सेवेच्या ३० वर्षानंतर त्यांचे सेवा पुनविलोकनाबाबतची कार्यवाही करण्याकरिता खालीलप्रमाणे पुर्नािलोकन समिती ब अभिवेदन समिती
गठित करण्यात येत आहे:
# Page 2
(अ) निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य यांच्या कार्यालयातील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व गट-ड संवर्गातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वयाच्या
५०/५५ व्या वर्षापलिकडे/अर्हताकरी सेवेच्या ३० वर्षानंतर त्यांचे सेवा
पुनविलोकन समुचित अधिका-यास शिफारस करण्याकरिता पुनविळलोकन समिती
---------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-याचे पदनाम | पद |
|  | उपनिवबक |  |
|  | अवर सचिव / उप सचिव (कार्यासन- १), विधि व न्याय विभाग |  |
| ३ २ | सहायक धर्मादाय आयुक्‍त-१,  |  महाराष्ट्र राज्य, मुंबई (मुख्यालय) |  |
|  | अधीक्षक / सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई |  |
---------------------------------------------------------------------
(ब) सेवा पुनविलळोकनानंतर मुदतपूर्व सेवानिवृत्तीच्या निर्णयाविरुध्दच्या शासकीय
कर्मचा-याने केलेल्या अभिवेदनावर विचार करुन समुचित अधिका-यास शिफारस
करण्याकरिता अभिवेदन समिती
-------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-याचे पदनाम | पद |
|  | निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई |  |
|  | धर्मादाय उप आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई (मुख्यालय) मुख्यालय |  |
|  | उप निबंधक भागीदारी संस्था, मैत्री कक्ष, मुंबई | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------
र. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध