# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था कार्यालयातील अधिक्षक, गट-ब, प्रमुख लिपिक आणि वरिष्ट्ठ
लिपिक, गट-क या पदांवर दिनांक १४.११.२०२५
पूर्वी नियुक्त सर्व कर्मचाल्यांना विशेष बाब म्हणून
पूर्वलक्षी प्रभावाने "विभागीय प्रवेशोत्तर परीक्षा" उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- आयपीए-२१२५/प्र.क्र.११२/का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ डिसेंबर, २०२५
पहा :
१) विधि व न्याय विभाग, अधिसुचना क्रमांक: आयपीए-१३८८/१३५५/(१३५), दि.१५.११.१९९६,
२) विधि व न्याय विभाग, अधिसुचना क्रमांक: आयपीए-२११६/२५१/प्र.क्र.६५/कार्यासन-१, दि.२३.०८.२०१८,
३) विधि व न्याय विभाग, अधिसुचना क्रमांक: आयपीए-२११६/२५१/प्र.क्र.६५/कार्यासन-१,
दि.१४.११.२०२५, ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२३१८/प्र.क्र.३/का.१७, दि.०१.०३.२०१८,
५) निबंधक भागीदारी संस्था,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.निभासं-१३२२/
विभागीय परीक्षा सुट/५५/२२)/दोन/३३३, दि.०९.०८.२०२४, ६) निबंधक भागीदारी संस्था,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.निभासं-१३२२/विभागीय परीक्षा सुट/
पुणे/६०४१/१०८४/(५५/२२)/कार्या-२/५७१, दि.२१.११.२०२५.
शासन आदेश
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई आणि त्यांची विभागीय कार्यालये
यामधील अधिक्षक, गट-ब, प्रमुख लिपिक आणि वरिष्ट्ठ लिपिक, गट-क या पदांवर नियुक्तीसाठी
संदर्भाधीन दिनांक १५.११.१९९६ व दिनांक २३.०८.२०१८ रोजीच्या सेवा प्रवेश नियमांमध्ये जरी "विभागीय
प्रवेशोत्तर परीक्षा" उत्तीर्ण करणे आवश्यक केले असले, तरी विभागीय परिक्षेचे नियम विहित करण्यात न
आल्यामुळे व अशाप्रकारची विभागीय परीक्षा विभागीय स्तरावर घेण्यात आली नसल्यामुळे, उपरोक्त
कर्मचारी विभागीय परीक्षा देवू शकले नाहीत. सदर प्रकरणी प्रशासकीय विलंब झालेला आहे. तसेच आता
विभागीय परिक्षा उत्तीर्ण करणेची तरतूद वगळून दिनांक १४.११.२०२५ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये नवीन सेवा
प्रवेश नियम तयार करण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने उपरोक्त पदांवर नियुक्त कर्मचाल्यांना विभागीय
परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहणार नाही.
# Page 2
२. सबब, निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई आणि त्यांची विभागीय कार्यालये
यामधील अधिक्षक, गट-ब, प्रमुख लिपिक आणि वरिष्ट्ठ लिपिक, गट-क या पदांवर दिनांक १४.११.२०२५
पूर्वी नियुक्त सर्व कर्मचाल्यांना विशेष बाब म्हणून त्यांच्या शासन सेवेत मिळालेले वेतनविषयक व इतर सर्व
लाभ अबाधित ठेवून पूर्वलक्षी प्रभावाने "विभागीय प्रवेशोत्तर परीक्षा" उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात येत
आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या