# Page 1
धर्मादाय संघटनेतील wt दुय्यम निवडमंडळाच्या कक्षेतील नामनिर्देशनाच्या
कोट्यातील रिक्‍त पदे सरळसेवेने भरण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-सीएचए-२०२३/प्र.क्र.९५ ४/कार्या-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १८ जुले, २०२५.
संदर्भ : १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.२/२०२२/आ.पु.क.,दि.३०.०९.२०२२ २) विधि ब न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सोएचए-२०१६/प्र.क्र.३६/का.१, दि.२०.१२.२०२२ 3) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय, समक्रमांक, दि.१३.०२.२०२४ ४) उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.९४.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकोचे इतिवृत्त, पत्र क्र. पदनि-२०२५/प्र.क्र.५१/आपुक, दि.१९७.०७.२०२५ ५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/म.लो.आ.., दि.१७.०७.२०२५.
प्रस्तावना   : संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये शासकोय कार्यालयांतील पदभरतीच्या अनुषंगाने सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयामधील परि.(२) नुसार, ज्या प्रशासकोय विभागांचा सुधारीत आकृतीबंध मंजुर झाला आहे, अशा विभागांना सुधारीत आकृतीबंधातील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या Page सरळसेवेच्या कोट्यातील Rad असलेली पदे ५० टक्के भरण्यास परवानगी देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये या विभागाच्या अधिनस्त धर्मादाय संघटरनेतर्गत कार्यालयांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार, धर्मादाय संघटनेंतर्गत कार्यालयांतील महाराष्ट्र लोकसेबा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील रिक्‍त पदांपैकी केबळ ५०% पदे भरण्यास अनुमती आहे. तथापि, धर्मादाय संघटनेतील रिक्‍त पदांची संख्या व प्रशासकोय कामकाजाची निकड विचारात घेता, उक्त निबंध शिथिल करुन, धर्मादाय संघटनेतील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील गट-ब (अराजपत्रित) ब गट क मधील विविध संवर्गातील १७६ रिक्‍त पदे १००% च्या प्रमाणात भरण्यास संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, ACHR संबंधित पदांच्या सुधारित सेवाप्रवेश नियमांनुसार सरळसेवा व पदोन्नतीने नियुक्तीच्या प्रमाणात झालेला बदल विचारात घेऊन, सरळसेवेने भरावयाच्या रिक्‍त पदांच्या संख्येत सुधारणा करणे क्रमप्राप्त होते. यानुषंगाने सादर केलेल्या प्रस्तावास उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.१४.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने कार्यबाही करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : धर्मादाय संघटनेतील भूतपूर्व दुय्यम निवडमंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) नामनिर्देशनाच्या कोट्यातील गट-ब (अराजपत्रित) ब गट-क संवर्गातील १७६ रिक्‍त पदे भरण्याबाबतचा संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णय याद्वारे अधिक्रमित करुन, धर्मादाय संघटनेतील खालील तक्त्यात नमूद एकूण २१७ रिक्‍त पदे, संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयातील निबंध शिथिल करुन, 200%
# Page 2
सरळसेवेने भरण्यास मान्यता देण्यात येत आहे, -
---------------------------------------------
|  |  |  |
|  | विधि सहायक, गट-ब (अराजपत्रित) |  |
|  | लघुलेखक (उच्चश्रेणी), गट-ब (अराजपत्रित) |  |
| ३ | लघुलेखक (निम्नश्रेणी), गट-ब (अराजपत्रित) |  |
| : |  |  |
|  |  |  |
| a |  | २१७ |
---------------------------------------------
२. गट-क संवर्गातील पदांच्या बाबतीत सरळसेवेच्या कोट्यातील एकूण रिक्‍त पदांमधून २०% पदे, संदर्भ क्र. ५ येथील शासनाच्या धोरणानुसार, अनुकंपा तत्वावरील नियुक्‍तीसाठी राखीव ठेवून, उर्वरित पदे सरळसेवेने भरण्याबाबत कार्यवाही करण्यात यावी.
३. सदर भरतीप्रक्रिया राबवितांना शासनाकडून वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौसं-०२/२०२५,आपुक, दि.२१.०४.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमती ब उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.१४.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकीत
दिलेल्या मान्यतेनुसार, निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध