# Page 1
दिवाणी न्यायाधीश, कनिष्ट्ठ स्तर, मिरा-भाईंदर जि.ठाणे यांना कार्यालय प्रमुख व आहरण व
संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डीडीओ ०३२५/प्र.क्र.७३ /कार्यासन.११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि. २८ मार्च,२०२५.
वाचा -:
१)शासन निर्णय,विधि व न्याय विभाग क्रमांक:-न्यास्थाप -११२३/१९९५/प्र.क्र.२१३/का-११,
दि.२३.०९.२०२४.
२)शासन अधिसूचना विधि व न्याय विभाग क्रमांक:- न्यास्थाप -११२३/प्र.क्र.२१३/का-११,
दि.०४.०३.२०२५.
३)जिल्हा व सत्र न्यायालय,ठाणे यांचे पत्र म.जा.क्र.प्रशा/२३२०/२०२५, दि.११.०३.२०२५
४)दिवाणी व फौजदारी न्यायालय,कनिष्ट्ठ स्तर,मिरा-भाईंदर,जि.ठाणे यांचे पत्र
जा.क्र.०८/२०२५, दि.१०.०३.२०२५.
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये ठाणे जिल्हयातील मिरा- भाईंदर येथे
दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर व न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग स्थापन करण्यास मान्यता
देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन अ.क्र.२ येथील दिनांक ०४.०३.२०२५ रोजीच्या
अधिसूचनेन्वये दिनांक ०८.०३. २०२५ पासून सदर न्यायालय कार्यान्वित झाले आहे.
संदर्भाधीन अ.क्र.३ व ४ रोजीच्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ
स्तर व न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग, मिरा-भाईंदर,जि.ठाणे या न्यायालयाकरीता दिवाणी
न्यायाधीश,कनिष्ट्ठ स्तर, मिरा- भाईंदर, जि.ठाणे यांना कार्यालय प्रमुख व आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर व न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग, मिरा-
भाईंदर,जि.ठाणे साठी दिवाणी न्यायाधीश, कनिष्ट्ठ स्तर, मिरा- भाईंदर, जि.ठाणे यांना
“कार्यालय प्रमुख” तसेच “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे. सदर न्यायालयातील सर्व प्रकारची देयके कोषागारात सादर करण्यासाठी त्यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय बाबींपुरतेच मर्यादित राहतील.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८,दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ मधील भाग पहिला, उप विभाग, १ मधील अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक २ अन्वये
प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार तसेच महाराष्ट्र कोषागार
नियम १९६८ मधील नियम १५(३) व १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या