# Page 1
उच्च न्यायालय, मुंबई येथील सचिव
संवर्गातील पदांच्या वेतनश्रेणत सुधारणा
करुन त्यानुषंगाने मुंबई उच्च न्यायालय,
अपील शाखा सेवा नियम, २००० मध्ये
सुधारणा करण्याबाबत- शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२१/९८/प्र.क्र.३२/का.६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २० मार्च, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२१/९८/प्र.क्र.३२/कार्या-६, दिनांक १९.०४.२०२२
२) शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२१/९८/प्र.क्र.३२/का.६, दि.१०.०१.२०२५.
३) प्रबंधक(कार्मिक), उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे दि.२७.०६.२०२४ व दि.२९.०१.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये भारतीय संविधानाच्या अनुच्छेद २२९ अन्वये
मा.मुख्य न्यायमुर्ती यांच्या विशेष अधिकारांतर्गत मा. मुख्य न्यायमूर्ती आणि मा. न्यायमूर्ती यांचे
खाजगी सचिव, वरिष्ट्ठ खाजगी सचिव व स्वीय सहायक यांच्या वेतनश्रेणीत सुधारणा
करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयानुसार वेतननिश्चिती करताना
तफावत निर्माण झाल्याच्या तक्रारी मा.उच्च न्यायालयाच्या प्रशासनाकडे प्राप्त झाल्या
आहेत. तसेच सदर संवगांच्या वेतनिश्चिती संदर्भात वेतन पडताळणी पथकाने आक्षेप नोंदविले
होते. सदर शासन निर्णयानुसार वेतननिश्चितीच्या अनुषंगाने उद्भभवलेल्या तफावतीबाबत
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील प्रबंधक यांच्या समितीने केलेल्या शिफारसीनुसार शासन
निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याबाबत मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र.३ येथील
पत्रांन्वये शासनास विनंती केलेली आहे. त्याअनुषंगाने संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन
शुध्दीपत्रकानुसार सुधारित वेतनश्रेणीचे लाभ लागू करण्याबाबतच्या दिनांकामध्ये सुधारणा
करण्यात आलेली आहे. तथापि, वेतननिश्चितीच्या अनुषंगाने उद्भभवलेल्या तफावतीबाबत
शासन निर्णय दिनांक १९.०४.२०२२ मध्ये खालीलप्रमाणे शुध्दीपत्रकाद्वारे सुधारणा करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः शासन निर्णय क्रमांक लिहा
शासन शुध्दीपत्रक :-
मा. मुख्य न्यायमूर्ती आणि मा. न्यायमूर्ती यांचे खाजगी सचिव, मा. मुख्य
न्यायमूर्ती आणि मा. न्यायमूर्तीचे वरिष्ट्ठ खाजगी सचिव, तसेच मा. न्यायमूर्ती यांचे स्वीय
सहायक यांच्या वेतनश्रेणीत सुधारणा करण्याबाबतच्या दिनांक १९.०४.२०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे परिच्छेद क्र.१(अ) समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे..
“१(अ).मा.मुख्यन्यायमूर्तीआणिमा.न्यायमूर्तीयांचेखाजगीसचिव,मा.मुख्य
न्यायमूर्तीआणिमा.न्यायमूर्तीचेवरिष्ट्ठखाजगीसचिव,तसेचमा.न्यायमूर्ती
यांचे स्वीय सहायक यांची दि.०१.०१.२०१६ रोजीच्या वेतननिश्चितीमध्ये
खालीलप्रमाणेसुधारणाकरण्यातयावी.
i.दि.०१.०१.२००४रोजीकिंवात्यानंतरनियुक्तझालेलेकर्मचारीज्यांचेवेतन
दि.०१.०१.२०१६ रोजीरु.४९१००(सेल१,लेव्हलS-१८) इतके निश्चित
करण्यातआलेअसेल,त्यांनासुधारितवेतन-श्रेणीमध्येकोणतीहीअतिरिक्त
वेतनवाढमंजूरकेलीजाणारनाहीआणिउक्तवेतनमॅरिक्सच्याकिमान
वेतनावरवेतननिश्चितकेलेजाईल.
ii.दि.०१.०१.२००१ते३१.१२.२००३दरम्याननियुक्तझालेलेकर्मचारीज्यांचे
वेतन दि.०१.०१.२०१६ रोजी रु. ४९१०० (सेल १, लेव्हल S-१८) इतके
निश्चितकरण्यातआलेअसेल,त्यांनासुधारितवेतन-श्रेणीमध्येएकअतिरिक्त
वेतनवाढमंजूरकेलीजाईलपरिणामीत्यांचेवेतनरु.५०६००/-(सेल२,
स्तरS-१८)इतके निश्चितकेलेजाईल.
iii. दि.०१.०१.१९९८ते३१.१२.२०००दरम्याननियुक्तझालेलेकर्मचारीज्यांचे
वेतन दि.०१.०१.२०१६ रोजी रु. ४९१०० (सेल १, लेव्हल S-१८) इतके
निश्चित करण्यात आले असेल, त्यांना सुधारित वेतन-श्रेणीमध्ये दोन
अतिरिक्तवेतनवाढमंजूरकेलीजाईलपरिणामीत्यांचेवेतनरु.५२,१००/-
(सेल३,स्तरS-१८)इतके निश्चितकेलेजाईल.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः शासन निर्णय क्रमांक लिहा
iv.दि.३१.१२.१९९७पूर्वीनियुक्तझालेलेकर्मचारीज्यांचेवेतनदि.०१.०१.२०१६
रोजी रु.४९१०० (सेल १, लेव्हल S-१८) इतके निश्चित करण्यात आले
असेल,त्यांनासुधारितवेतन-श्रेणीमध्येतीनअतिरिक्तवेतनवाढमंजूरकेली
जाईलपरिणामीत्यांचेवेतनरु.५३,७००/-(सेल४,स्तरS-१८)निश्चितकेले
जाईल.”
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १०८८/प्रधान
सचिव (ले.व को.), दिनांक १०.०३.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या