# Page 1
उद्योग संचालनालयाच्या अधिनस्त मैत्री
कक्षाच्या आस्थापनेवरील उप निबंधक या
पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन आदेश क्र : आयपीए-२१२४/प्र.क्र.१२८/का.१,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २९ एप्रिल, २०२५
शासन आदेश
विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील उप निबंधक, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर कार्यरत असणाऱ्या
खालील अधिकाऱ्यांची त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी तात्पुरत्या स्वरुपात प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------
|  | अधिकाऱ्यांचे नाव व सध्याच्या | प्रतिनियुक्तीने पदस्थापनेचे पद |
| अ.क्र. |
| पदस्थापनेचे पद |  |
|  |
|  | श्रीमती धनश्री दत्तात्रय जाधव, | उप निबंधक, |
| १ |
| उप निबंधक, भागीदारी संस्था, मुंबई | मैत्री कक्ष, उद्योग संचालनालय, मुंबई |
|  |
------------------------------------------------------------------------
२. श्रीमती जाधव, उप निबंधक यांना उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी निबंधक
भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे स्तरावर कार्यमुक्त करण्यात येईल.
३. श्रीमती जाधव यांना प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत प्रतिनियुक्ती भत्ता देय असणार नाही.
श्रीमती जाधव यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व
सेवेतून काढून टाकणे या काळातील प्रदाने) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट्ट दोन) व
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७.१२.२०१६ मधील विहित अटी व शर्ती लागू
राहतील.
४. श्रीमती जाधव यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय व कार्यालयीन बाबी विधी व न्याय विभाग व
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेमार्फत हाताळण्यात येतील.
# Page 2
५. निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाने त्यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतचा
अहवाल शासनास सादर करावा.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर