# Page 1
जिल्हा व तालुका न्यायालयांकरीता २०१२ हाय स्पीड स्कॅनर खरेदी करण्या करिता रु .११,०३,९८,४४०/-
इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास आर्थिक वर्ष २०२५-२६
करिता प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/प्र. क्र.३६/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ०७ मार्च, २०२५
संदर्भ:-
१)केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे क्र. Spl./Comp/२६२/२०२४,
दिनांक १६.०७.२०२४ रोजीचे पत्र.
२)दिनांक१४.१०.२०२४ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
३)केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे क्र. Spl./Comp/५०६/२०२४,
दिनांक २१.१२.२०२४ रोजीचे पत्र.
४)केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे क्र. Spl./Comp/२६२/२०२४,
दिनांक २७.०२.२०२५ रोजीचे पत्र.
५)वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४ प्र.क्र.१०१/२०२४ कोषा-प्रशा-५, दिनांक १७.०१.२०२५.
प्रस्तावना:-
जिल्हा व तालुका न्यायालयासाठी २०१२, हायस्पीड स्कॅनर, ई कोर्ट प्रकल्प फेज -२ अंतर्गत सन
२०१८-१९ मध्ये पुरविण्यात आले आहेत.सदर हायस्पीड स्कॅनरच्या कार्यकालास मे, २०२४ मध्ये ५ वषे पूर्ण
झाली आहेत. तथापि, शासनाच्या दिनांक १ ऑगस्ट, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये संगणक साहित्य व इतर
हार्डवेअर सामुग्री यांच्या वयोमानाचा कार्यकाल हा पाच वषांकरिता निश्चित करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने
सन २०१८-१९ या वषांत उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या हायस्पीड स्कॅनरचा कार्यकाल संपुष्ट्टात आल्याने
केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपिल शाखा, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. १ येथील
पत्रान्वये जिल्हा व तालुका न्यायालयांकरीता २०१२ हाय स्पीड स्कॅनर खरेदी करण्याकरीता रू.
१२,०२,०३,७२१/- इतक्या रकमेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती व तंत्रज्ञान
संचालनालय तसेच नियोजन व वित्त विभाग यांचे अभिप्राय घेण्यात आले आहेत. सदर प्रस्ताव सदंर्भ क्र. २
येथील दिनांक १४.१०.२०२४ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीसमोर सादर केले असता त्यांनी खालीलप्रमाणे
अभिप्राय दिले आहेत. “Committee approve the RFP and directed the department to complete the
tendering process on GeM on Mahatender portal of Government of Maharashtra with
specification to allow multiple OEMs and bring the discover price to next HPC.” त्यानुसार केंद्रीय
प्रकल्प समन्वयक, ई कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपिल शाखा, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. ३ अन्वये जिल्हा व
तालुका न्यायालयासाठी २०१२ हायस्पीड स्कॅनर खरेदी करण्याकरीता L१ Bidder Kairees Systems Pvt.
# Page 2
Ltd. यांची निवड करून Fujitsu (Ricoh) fi-८१७० High Speed Scanner याकरिता रू. ११,०३,९८,४४०/-
इतक्या रकमेचा सुधारित प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव संदर्भ क्र. ४ अन्वये दिनांक
२७.०२.२०२५ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीसमोर सादर केला असता, सदर प्रस्तावास उच्चाधिकार समितीने
अजेंडा क्र.११ अन्वये Committee approve the proposal असे नमूद करून मान्यता दिली आहे. त्यानुसार
जिल्हा व तालुका न्यायालयासाठी २०१२ हायस्पीड स्कॅनर खरेदी करण्याकरीतारू. ११,०३,९८,४४०/- इतक्या
रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे क्र. Spl./Comp/५०६/२०२४,
दिनांक २१.१२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये L१ bidder Kairee Systems Pvt. Ltd. याची निवड करुन Fujitsu
(Ricoh) fi-८१७०, २०१२ हायस्पीड स्कॅनर खरेदी करण्याकरिता रु.११,०३,९८,४४०/- इतक्या रक्कमेच्या
प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.High Speed Scanner याकरिता रू.
११,०३,९८,४४०/- इतक्या रकमेचा सुधारित प्रस्ताव २०१२ हाय स्पीड स्कॅनर खरेदी करावयाचा तपशील
खालीलप्रमाणे:-
----------------------------------------------------------------------------------
| Particular | Qty. | Unit price including GST | Total amount including GST |
| १ | २ | ३ | ४ (२x३) |
| Fujitsu (Ricoh) fi-८१७० High Speed Scanner | २०१२ | Rs. ५४, ८७०/- | Rs. ११,०३,९८,४४०/- |
----------------------------------------------------------------------------------
२. सदर खरेदी प्रक्रिया ही उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ शासन
निर्णयानुसार शासनाच्या विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि व न्याय
विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६)” या लेखाशिर्षाखाली “१७
संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मध्ये भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७
(अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार त्याचप्रमाणे नियोजन
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४१२/का.१४४३, दि. ०९.०८.२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.९६२/व्यय-५,दि.२९.०८.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. या अनुषंगाने निधी बाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध