# Page 1
महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण,मुंबई या
कार्यालयांतर्गत, विधि सेवा प्राधिकरण
अधिनियम, १९८७ च्या कलम २२ ब अन्वये मुंबई,
पुणे, नागपूर व औरंगाबाद या चार ठिकाणी स्थापन करण्यात आलेल्या स्थायी
लोकअदालतीकरिता निर्माण करण्यात आलेल्या
२४ तात्पुरत्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/१०३/प्र.क्र.९०/का-२२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ११.०९.२०२५.
पहा :-
१)शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्र.संकीर्ण २००७/१३०/(६२/०८)/का-२२, दिनांक १०.०७.२००९.
२)शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्र.संकीर्ण २०२५/१०३/प्र.क्र.९०/का-२२, दिनांक १३.०३.२०२५.
३)महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र.मराविसेप्रा २०२५/६९४, दिनांक ०१.०८.२०२५.
४)शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक. २६.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
विधि सेवा प्राधिकरण अधिनियम, १९८७ च्या कलम २२ ब अन्वये महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा
प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयांतर्गत मुंबई, पुणे, नागपूर व औरंगाबाद या चार ठिकाणी स्थापन करण्यात
आलेल्या स्थायी लोकअदालतीकरिता प्रत्येकी १ अध्यक्ष, २ सदस्य, १ लघुलेखक, १ लिपिक- टंकलेखक व
१ शिपाई या प्रमाणे एकूण २४ तात्पुरती अस्थायी पदे शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र.संकीर्ण
२००७/१३०/(६२/०८)/का-२२, दिनांक १०.०७.२००९ अन्वये निर्माण करण्यात आली आहेत.
सदर पदांना शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्र.संकीर्ण २०२५/१०३/प्र.क्र.९०/का-२२, दिनांक
१३.०३.२०२५ अन्वये दिनांक ०१.०३.२०२५ ते दिनांक ३१.०८.२०२५ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात
आली होती.
सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील त्यांच्या
दिनांक ०१.०८.२०२५ च्या पत्रान्वये सदर पदांना मुदतवाढ मिळणेबाबत केलेल्या विनंतीस अनुसरून सदर
२४ पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे:-
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाने शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २६.०८.२०२५ अन्वये
सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा
मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा सामावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही
अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि. ०१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचे
# Page 2
अधिकार दिले आहेत. त्यानुसार, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई कार्यालयांतर्गत निर्माण
करण्यात आलेल्या मुंबई, पुणे, नागपूर व औरंगाबाद या चार ठिकाणी स्थापन करण्यात आलेल्या स्थायी
लोकअदालतीकरिता प्रत्येकी १ अध्यक्ष, २ सदस्य, १ लघुलेखक, १ लिपिक- टंकलेखक व १ शिपाई या
प्रमाणे एकूण मंजूर २४ तात्पुरत्या अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि. २८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
२. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र.जे-१, लेखाशीर्ष- २०१४-न्यायदान-११४ विधी सल्लागार व
समुपदेशी ००)(०३) महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण (अनिवार्य) (२०१४ ०३१४) (१० कंत्राटी सेवा) “या
लेखाशिर्षाखालील संबंधित आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या सकेतस्थळावर