# Page 1
सुधारित प्रशासकीय मान्यता
धर्मादाय सह आयुक्त कार्यालय, लातूर या
कार्यालयाच्या इमारत बांधकामाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय, क्र.सीएचसी-१११८/२८८/प्र.क्र.१०९/१८)/का-१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी,२०२५.
संदर्भ :- १. विधि व न्याय विभाग, समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.१९/०१/२०१९
२.धर्मादाय आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र.मालमत्ता शाखा/०४/२०२४,
दि.०१/०१/२०२४.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२७/२०२४/
इमा-२ , दि.३०/०७/२०२४.
प्रस्तावना :-
धर्मादाय सह आयुक्त कार्यालय, लातूर या कार्यालयाच्या इमारत बांधकामाकरिता
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये रु.८१५.४२ लक्ष इतक्या खर्चास मूळ प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भ क्र.२ येथील धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या
कार्यालयाच्या पत्रान्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर
करण्यात आला. सदर प्रस्तावास संदर्भ क्र.३ अन्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागाने मान्यता
दिली आहे. त्यानुसार सदरहू सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
धर्मादाय सह आयुक्त, लातूर या कार्यालयाच्या इमारत बांधकामाकरिता सुधारित
रक्कम रु.१०,७२,१६,८०६/-(रुपये दहा कोटी बहात्तर लाख सोळा हजार आठशे सहा फक्त)
इतक्या अंदाजित खर्चाच्या कामास (सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मधील “सुधारित किंमत” या रकान्यानुसार) या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेस संदर्भ क्र.१, शासन निर्णय विधि व न्याय
क्र.सीएचसी-१११८/२८८/(१०९/१८)/का-१७,दि.१९/०१/२०२९ मधील अटी व शर्ती कायम
राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचसी-१११८/२८८/प्र.क्र.१०९/१८)/का-१७
३. या प्रित्यर्थ होणारा अतिरिक्त खर्च रक्कम रु.२,५६,७४,७१७/-(रुपये दोन कोटी छपन्न
लाख चौ-याहत्तर हजार सातशे सतरा फक्त), महाराष्ट्र विश्वस्त व्यवस्था अधिनियम १९५० च्या
कलम ६०(१)मध्ये विहित अधिकारानुसार धर्मादाय आयुक्त महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
अधिपत्याखालील “सार्वजनिक न्यास प्रशासन निधीतून” करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
४. हे आदेश,सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र. /२२७/२०२४/इमा-२,
दि.३०/०७/२०२४ व सार्वजनिक बांधकाम विभाग परिपत्रक क्र.संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१०,इमा-२,
दि.२५/०९/२०१९ व नियोजन विभाग परिपत्रक क्र.ससमा-२०१०/प्र.क्र.४८ /(भाग-१)/का-१४६१,
दि.११/०६/२०१८ मध्ये नमूद केल्यानुसार विभागास असलेल्या अधिकारात व वित्त विभाग शासन
निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२ दिनांक २०/०९/२०१९ सोबतच्या
परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनुक्रमांक
१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम विभाग नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४(१) अनुसार,
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3