# Page 1
सहसचिव, विधि व न्याय विभाग, नागपूर या
कार्यालयाकरिता ०२ नवीन प्रिंटर्स खरेदी
करण्यास रु.४७,०००/- इतक्या रक्कमेच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र.६४/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ जुलै, २०२५.
संदर्भ:- १) सहसचिव, विधि व न्याय विभाग, नागपूर कार्यालयाचे पत्र क्र.इएसटी २०२२/प्र.क्र.१३१/२२/१२४५, दि.२०.०९.२०२४.
२)सहसचिव, विधि व न्याय विभाग, नागपूर कार्यालयाचे पत्र क्र.इएसटी २०२२/प्र.क्र.१३१/२२/८११, दि.१४.०५.२०२५.
३)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
४)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग- ४, दि.२४.०८.२०१७.
५)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१७/प्र.क्र.२०४/उद्योग- ४, दि.०८.१२.२०१७.
प्रस्तावना :-
सहसचिव, विधि व न्याय विभाग, नागपूर कार्यालयाकरिता ०२ प्रिंटर्स खरेदीचा प्रस्ताव
संदर्भ क्र. १ येथील दि.२०.०९.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सदर
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयानेदिलेल्याअभिप्रायानुसार सदर
कार्यालयाने संदर्भ क्र.०२ येथील दि.१४.०५.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये माहिती सादर केली आहे.
सदर प्रस्तावांतर्गत खर्च रु.१० लक्ष पेक्षा कमी असल्याने उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या
संदर्भ क्र.०३ येथील शासन निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील सुधारित नियम पुस्तिकेतील मुद्दा
क्र.२.९.२ नुसार विभागाच्या खरेदीच्या विहित कार्यपद्धती संदर्भात “जर खरेदीचे अंदाजित मूल्य
रुपये दहा लाखापेक्षा (रु.१० लाख) कमी असेल तर, विभाग प्रमुखांना खरेदीसंबंधी प्रशासकीय
विभागीय खरेदी समितीची बैठक न बोलविता निर्णय घेण्याचा अधिकार आहे”. यानुषंगाने
सहसचिव, विधि व न्याय विभाग, नागपूर कार्यालयाकरिता ०२ प्रिंटर्स खरेदी करण्याच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सहसचिव, विधि व न्याय विभाग, नागपूर कार्यालयाकरिता ०२ प्रिंटर्स खरेदी करण्यास
रु.४७,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तेचाळीस हजार फक्त) इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर प्रिंटर्स खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.४ व ५ येथील
अनुक्रमे दि.२४.०८.२०१७ व दि.०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार GeM पोर्टलवरुन
शासनाच्या विहित पध्दतीने करण्यात यावी. सदर संगणक सामग्री खरेदी करतांना उद्योग, ऊर्जा
व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.०३ येथील दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद
केल्यानुसार शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीच्या
सुधारित नियम पुस्तिकेतील तरतुदींचे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यालय प्रमुखांची
आहे.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि
व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१
उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार त्याचप्रमाणे प्रधान सचिव व विधि परामर्शी तथा प्रशासकीय विभाग
प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर