# Page 1
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च
न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद या
कार्यालयासाठी संगणक सामग्री खरेदी
करण्याकरिता रु.९७,३५,८००/- इतक्या
रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संप्रिसा -२०२३/प्र.क्र.३६/का.७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ:- १.माहिती तंत्रज्ञान विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०१.०८.२०११.
२.सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद
यांचे पत्र जा.क्र.आस्था/नवीन/ प्रिंटरखरेदी/ फा.क्र.१५/२३) /४९४१/२०२३,
दिनांक ०३.०३.२०२२, दिनांक २९.०१.२०२४, दिनांक २२.०७.२०२४,
दिनांक ०३.१०.२०२४
३.सह सचिव, विधि व न्याय विभाग, मुंबई, शाखा छत्रपती संभाजीनगर यांचे
पत्र क्र.आस्था-२०२४/प्र.क्र..०६/८४१, दिनांक ३१.०७.२०२४, दिनांक
२५.१०.२०२४
४.समक्रमांकाचे शासन पत्र दिनांक २१.०६.२०२४, दिनांक ०९.०९.२०२४
५.विभागाच्या दिनांक २७.१२.२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद या
कार्यालयाकरिता संगणक सामग्री खरेदीकरीता संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक ०३.०३.२०२२ व
दिनांक २९.०१.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. त्यास
अनुसरून संदर्भ क्र. ४ येथील दिनांक २१.०६.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये GeM Portal मधील
Detail Specification सह (कंपनीचे नाव BIS नंबर बगळून) शासनास प्रस्ताव सादर
करण्याबाबत कळविण्यात आले होते. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक २२.०७.२०२४
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा -२०२३/प्र.क्र.३६/का.७
रोजीच्या पत्रान्वये तसेच संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक ३१.०७.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये
प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे
अभिप्राय घेण्यात आले आहेत. संदर्भ क्र. ४ येथील दिनांक ०९.०९.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने सुचित केल्याप्रमाणे generic specification नुसार
कार्यवाही करुन संगणक सामग्री खरेदीचा प्रस्ताव सादर करण्यास कळविण्यात आले होते.
त्यानुसार सदर कार्यालयाने संदर्भ क्र. ०२ येथील दिनांक ०३.१०.२०२४ व संदर्भ क्र.४
येथील दिनांक २५.१०.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सुधारीत specifications प्रमाणे संगणक
सामग्री खरेदीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. यानुषंगाने सरकारी वकीलांचे
कार्यालय, उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद कार्यालयाकरिता संगणक सामग्री
खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद
कार्यालयाकरिता संगणक सामग्री खरेदी करण्याच्या रु.९७,३५,८००/- (अक्षरी रु. सत्यान्नव
लक्ष पस्तीस हजार आठशे फक्त) इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१.संगणक सामग्री खरेदीचा तपशील खालीलप्रमाणे:-
-----------------------------------------
| अ. क्र. | संगणक सामग्री | नग | दर | एकूण रु. |
| १. | संगणक | ८० | रु.९९,६४०/- | ७९,७१,२००/- |
| २. | प्रिंटर्स | ३० | रु.३४,५००/- | १०,३५,०००/- |
| ३. | स्कॅनर | १० | ७२,९६०/- | ७,२९,६००/- |
|  |  |  | एकूण रु. | ९७,३५,८००/- |
-----------------------------------------
२. संगणक, प्रिंटर्स व स्कॅनर सामग्री खरेदी करताना सरकारी वकीलांचे कार्यालय,
उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद यांनी दिनांक ०३.१०.२०२४ च्या पत्रान्वये सादर
केलेल्या प्रस्तावानुसार सुधारित तपशील (specification) व Gartner top five companies
best selling global PC brand यासह खरेदी करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा -२०२३/प्र.क्र.३६/का.७
३. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८.२०१७ व
०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने
करण्यात यावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधी
व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली “१७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
५. संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील तरतुदींचे पालन करुन कालबाय संगणक, प्रिंटर्स व
स्कॅनर सामग्री निलेखनाबाबत आवश्यक कार्यवाही करण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१
उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4