# Page 1
विधि व न्याय विभाग (खुद्द) मधील मा. प्रधान
सचिव व वरिष्ट्ठ विधि सल्लागार व मा. सचिव
(विधि विधान) यांच्या दालनाकरिता व्हिडिओ
कॉन्फरन्स संच खरेदी प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२५/प्र. क्र.४०/का. ७/ E Com No.११२४६१९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ:- १)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.भांखस-
२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III, दि.०१.१२.२०१६.
२)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-
२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७ व दि.०८.१२.२०१७.
प्रस्तावना :-
विधि व न्याय विभाग (खुद्द) विभागातील मा. सचिव (विधि विधान) यांच्या दालनात व्हिडिओ
कॉन्फरन्सद्वारे आयोजित बैठका घेण्याकरिता व्ही.सी. संच उपलब्ध करुन देण्याबाबत मा. सचिव
यांनी दिलेल्या निदेशानुसार दि.०८.०८.२०२४, दि.३०.०९.२०२४ व दि.०९.०६.२०२५ रोजीच्या
टिप्पणीन्वये या कार्यासनाकडे मागणी केली आहे. तसेच मा. प्रधान सचिव नि वरिष्ट्ठ विधि
सल्लागार यांनी त्यांच्या दालनात एक व्ही.सी. संच उपलब्ध करुने देण्याबाबत दि.१५.०५.२०२५
रोजीच्या टिप्पणीन्वये मागणी केली आहे. व्हिडीओ कॉन्फरसिंग संचामध्ये LED TV, Camera,
Speaker, Microphone व लॅपटॉप इ. उपकरणांची आवश्यकता असते. सदर उपकरणांपैकी मा.
प्रधान सचिव व सचिव यांच्या दालनामध्ये LED TV व लॅपटॉप उपलब्ध आहे. यास्तव केवळ
Camera, Speaker व Microphone इ.उपकरणे खरेदी करणे आवश्यक आहेत.
त्यानुसार उपरोक्त व्हिडीओ कॉन्फरन्स उपकरणे खरेदी करण्याकरिता व्हिडीओ
कॉन्फरन्स उपकरणाचे स्पेसिफिकेशन तांत्रिक बाबींच्या तपासणीकरिता माहिती व तंत्रज्ञान
संचालनालयाकडे सादर केले असता, संचालनालयाने व्हिडीओ कॉन्फरन्स उपकरणांचे (All in
one Video Bar) स्पेसिफिकेशन सादर केले आहे. तसेच सदर व्हिडीओ कॉन्फरच्न्सग सेट अप हा
एकाच उपकरणामध्ये खरेदी करणे शक्य असून हे साहित्य Gem पोर्टलवर उपलब्ध आहे.
विभागाने आवश्यकतेनुसार व्हिडिओ कॉन्फरन्स उपकरणांची खरेदी शासनाच्या विहित
# Page 2
नियमानुसार करावी, असे अभिप्राय दिले आहे. त्यानुसार Gem पोर्टलवर ०२ All in one Video
Bar (LED TV व लॅपटॉप वगळून) ची अंदाजित किंमत रु.९,९१,०२०/- इतकी आहे. सदर खर्च
रु.१० लक्ष पेक्षा कमी असल्याने संदर्भ क्र.०१ येथील उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन
निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील सुधारित नियम पुस्तिकेतील मुद्दा क्र.२.९.२ नुसार विभाग
प्रमुखांना खरेदीसंबंधी प्रशासकीय विभागीय खरेदी समितीची बैठक न बोलविता निर्णय घेण्याचा
अधिकार आहे”. त्यानुसार मा. प्रधान सचिव व वरिष्ट्ठ विधि सल्लागार व मा. सचिव (विधि विधान)
यांच्या दालनाकरिता Gem पोर्टलवरुन एकूण ०२ All in one Video Bar (with Integrated
Microphones, Speakers, ४K Camera with Privacy Cover/Shutter) (LED TV व लॅपटॉप
वगळून) खरेदीकरिता येणाऱ्या अंदाजित रु.९,९१,०२०/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. प्रधान सचिव व वरिष्ट्ठ विधि सल्लागार व मा. सचिव (विधि विधान) यांच्या दालनाकरिता
Gem पोर्टलवरुन एकूण ०२ All in one Video Bar (with Integrated Microphones,
Speakers, ४K Camera with Privacy Cover/Shutter) (LED TV व लॅपटॉप वगळून)
खरेदीकरिता येणाऱ्या अंदाजित रु.९,९१,०२०/- (अक्षरी रुपये नऊ लाख एक्याण्णव हजार वीस
फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२ All in one Video Bar खरेदीचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे -:
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | संगणक सामुग्री | एकूण नग | प्रती नग रु. | एकूण रुपये |
| १. | All in one Video Bar (with Integrated Microphones, Speakers, ४K Camera with Privacy Cover/Shutter) | ०२ | ४,९५,५१०/- | ९,९१,०२०/- |
|  |  |  | एकूण रु . | ९,९१,०२०/- |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर व्हिडिओ कॉन्फरन्स उपकरणांची खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या
संदर्भ क्र.०१ येथील दि.०१.१२.२०१६ रेाजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार तसेच संदर्भ
क्र.०२ येथील दि.२४.०८.२०१७ व दि.०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार GeM
पोर्टलवरुन शासनाच्या विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि
व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
# Page 3
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१
उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या