# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या कॅम्पसमध्ये आणि
त्यांचे खंडपीठांमध्ये वकील आणि याचिकाकत्यांच्या
वापरासाठी मोफत Wi-Fi Connectivity च्या खर्चाच्या
रकमेवरील जीएसटीच्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन पूरकपत्र क्रमांक : संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र.२१/E-८०६३६०/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ:-१) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र
क्रमांक Spl./Comp/१३९/२०२४, दिनांक १०/०७/२०२४.
२) समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.२०.०३.२०२५.
३) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र
क्रमांक Com./Sec./१०५/२०२५,दिनांक १६.०५.२०२५.
४) उच्चाधिकार समितीचे दिनांक २१.११.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे संदर्भ क्र.०१ येथील
दि.१०.०७.२०२४ रोजीच्या प्रस्तावास अनुसरुन, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या कॅम्पसमध्ये आणि
त्यांचे खंडपीठांमध्ये वकील आणि याचिकाकत्यांच्या वापरासाठी मोफत Wi-Fi Connectivity करिता
एकवेळ अधिभार (one time charges) रु.३०,००,०००/- व आवर्ती खर्च रु.१३,२०,३८,४००/- असा
एकूण रु.१३,५०,३८,४००/- इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास उच्चाधिकार समितीच्या दि.२७.०२.२०२५
रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार, संदर्भ क्र.०२ येथील शासन निर्णय दि.२०.०३.२०२५ अन्वये
प्रशासकीय मान्यता दिली आहे.
तदनंतर, केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे संदर्भ क्र.०३ येथील
दि.१६.०५.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले की, संदर्भ क्र.०१ येथील दि.१०.०७.२०२४ रोजीच्या Wi-
Fi Connectivity प्रस्तावामध्ये केवळ One time Charges खर्च व आवर्ती खर्च रु.१३,५०,३८,४००/-
नमूद करण्यात आला असून त्यामध्ये जीएसटी रक्कम सामाविष्ट्ट करण्यात आलेली नाही. सदर
कार्यालयाने Wi-Fi Connectivity करिता Reliance Jio Infocomm Ltd. यांना एकवेळ खर्च + आवर्ती
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांकः संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र.२१/E-८०६३६०/का. ७
खर्चाकरिता रु.१३,५०,३८,४००/- व १८ टक्के जीएसटी रु.२,४३,०६,९१२/- असा एकूण
रु.१५,९३,४५,३१२/- इतक्या रकमेचा कार्यारंभ आदेश दिला आहे. त्यामुळे रु.२,४३,०६,९१२/-
इतक्या जीएसटीच्या रकमेसह सुधारित रु.१५,९३,४५,३१२/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास मान्यता
देवून निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती शासनास केली आहे. सदर प्रस्तावास संदर्भ क्र.०४ येथील
उच्चाधिकार समितीच्या दि.२१.११.२०२५ रोजीच्या बैठकीत “Committee accorded the approval
to the proposal” असा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार सदर जीएसटी रकमेच्या प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन पूरकपत्र :-
संदर्भ क्र.०४ येथील उच्चाधिकार समितीच्या दि.२१.११.२०२५ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या
मान्यतेनुसार, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या कॅम्पसमध्ये आणि त्यांचे खंडपीठांमध्ये वकील आणि
याचिकाकत्यांच्या वापरासाठी मोफत Wi-Fi Connectivity करिता शासन निर्णय दि.२०.०३.२०२५
अन्वये मान्यता दिलेल्या रु.१३,५०,३८,४००/- इतक्या रकमेवरील जीएसटी रक्कम
रु.२,४३,०६,९१२/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी त्रेचाळीस लक्ष सहा हजार नऊशे बारा फक्त) इतक्या
रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्र.२ येथे नमूद समक्रमांक दि.२०.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्ती/
तरतूदी तशाच लागू राहतील.
३. सदर शासन पूरकपत्र दि.२१.११.२०२५ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीत
मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3