# Page 1
जिल्हा न्यायाधीश- १ व अतिरिक्त सत्र
न्यायाधीश, नाशिकरोड, जि.नाशिक यांना
कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण
अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डीडीओ ०३२५/२१६/प्र.क्र.४४ /कार्यासन-११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि. ०७ मार्च, २०२५.
वाचा:-
१)शासन निर्णय,विधि व न्याय विभाग क्रमांक:-न्यास्थाप -०२२४/प्र.क्र.५३/कार्यासन-११,
दि.११.१०.२०२४.
२)शासन अधिसूचना विधि व न्याय विभाग क्रमांक:- न्यास्थाप-०२२४/प्र.क्र.५३/कार्यासन-११,
दि.११.०२.२०२५.
३)जिल्हा व सत्र न्यायालय,नाशिक यांचे पत्र जा.क्र.वित्त/डिडीओ/१३८१/२०२५,
दि.१७.०२.२०२५
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील दिनांक ११.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
SHINIMZNIN 1:16. 111४ येथे जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय स्थापन करण्यास मान्यता
देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन अ.क्र.२ येथील दिनांक ११.०२.२०२५ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये
दिनांक १६ फेब्रुवारी,२०२५ पासून जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय, TINEA NIN हे न्यायालय
कार्यान्वित झाले आहे. संदर्भाधीन अ.क्र. ३ रोजीच्या पत्रांन्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने
जिल्हा न्यायाधीश- १ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, “TTINIMZNIN 116७ TEIN TMZ यांना कार्यालय
प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय, STTINIMZNIN 4 1:16. THINIMZNTIUOT जिल्हा न्यायाधीश-
१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, नाशिकरोड, जि.नाशिक यांना “कार्यालय प्रमुख” तसेच
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर न्यायालयातील सर्व
प्रकारची देयके कोषागारात सादर करण्याकरीता त्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर
आदेश वित्तीय बाबींपुरतेच मर्यादित राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीओ ०३२५/२१६/प्र.क्र.४४ /कार्यासन-११
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८,दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
मधील भाग पहिला, उप विभाग, १ मधील अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार तसेच महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८
मधील नियम १५(३) व १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या