# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६
नुसार, धर्मादाय आयुक्त, म.रा., मुंबई;
निबंधक भागीदारी संस्था, म.रा., मुंबई व
महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, म.रा.,
मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील पदे
दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २३२१/प्र.क्र.२८/कार्या.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २४ फेब्रुवारी, २०२५
पहा :-
१. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.दिव्यांग २०१८/प्र.क्र.११४/१६ अ,
दिनांक २९.०५.२०१९.
३. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता, मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक
०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना.
४. शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र:दिव्यांग२०१९/प्र.क्र.२५१/
दि.क.२, दिनांक ०२.०२.२०२१.
५. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र. संकीर्ण २३२१/प्र.क्र.२८/कार्या.१, दि.०१.०४.२०२१
६. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र. सीएचए -२०१६/प्र.क्र.३६/कार्या.१,
दि.२०.१२.२०२२
७. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र. आयपीए-२११६/प्र.क्र.३७/का.१, दि.१३.१२.२०१९
८. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र. एजीओ २२१६/प्र.क्र.३८/का.१, दि.१८.०४.२०२२
९. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.दिव्यांग २०२२/प्र.क्र.८३/१६ अ,
दिनांक २०.०४.२०२३
प्रस्तावना :-
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार संदर्भाधीन क्र.५ येथील दिनांक
०१.०४.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई; निबंधक भागीदारी
संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्यात आली होती. तथापि
संदर्भाधीन क्र. ६, ७ व ८ च्या शासन निर्णयान्वये सदर आस्थापनेवरील पदांचा सुधारीत आकृतिबंध
निश्चित करण्यात आला आहे. सदर सुधारीत आकृतिबंधात विविध पदांचे सेवाप्रवेश नियम समान
असल्याने सदर पदे एकत्रित करुन एकच पदनाम करण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. तसेच सामान्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २३२१/प्र.क्र.२८/कार्या.१
प्रशासन विभागाने त्यांच्या संदर्भाधीन क्र. ९ येथील दिनांक २०.०४.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयामधील
तरतूदीनुसार सुनिश्चित दिव्यांग प्रकार स्पष्ट्टपणे नमूद करुन शासन निर्णयात सुधारणा करण्याचे सूचित
केले आहे. त्यानुसार दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करणेबाबत सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या
विचारधीन होती.
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २०.०४.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयामधील
तरतूदीनुसार तसेच सुधारीत आकृतिबंधाच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक ५ दिनांक
०१.०४.२०२१ अधिक्रमित करण्यात येत आहे. त्याऐवजी संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.९ दिनांक
२०.०४.२०२३ नुसार विहित दिव्यांग प्रकार धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई; निबंधक भागीदारी
संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व महाप्रशासक व शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील पदांकरिता या शासन निर्णयान्वये "विवरणपत्र-अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सुनिश्चित
करण्यात येत आहेत.
०२. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दिनांक २०.०४.२०२३, केंद्र
शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४.०१.२०२१ रोजीची
अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या
सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15