# Page 1
अधिनियम आणि अधिनियमाखाली
करण्यात आलेले नियम, परिनियम,
अधिसूचना, आदेश, परिपत्रक
India Code Portal (https://www.
indiacode.nic.in) या केंद्र शासनाच्या
संकेतस्थळावर अपलोड करण्याची
कार्यपद्धती.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग, विधि विधान शाखा,
शासन परिपत्रक क्रमांक. - ५८५ /ब, २०२५,
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मुंबई-४०००३२.
दिनांक १६ जून २०२५.
परिपत्रक
प्रस्तावना:-
मा. उच्च न्यायालय, दिल्ली यांच्या भारत सरकार वि. वंश शरद गुप्ता (दिवाणी रिट
याचिका क्रमांक ४७६१/२०१६ व किरकोळ दिवाणी अर्ज क्रमांक २२९१४/२०१६), यातील
दिनांक २२ सप्टेंबर २०१७ च्या आदेशानुसार, तसेच त्याअनुषंगाने सचिव, कॅबिनेट
सेक्रेटरीऐट, राष्ट्रपती भवन, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या निदेशांनुसार, केंद्र शासनाचे जे
अधिनियम महाराष्ट्र राज्यास लागू आहेत त्याखालील, तसेच महाराष्ट्र राज्याचे सर्व
अधिनियम व त्याखाली निर्गमित केलेले, नियम, परिनियम, अधिसूचना, आदेश, परिपत्रक,
हे NIC द्वारा निर्मित भारत सरकारच्या India Code Portal (https://www.
indiacode.nic.in) वर अपलोड करणे आवश्यक आहे.
या अनुषंगाने १०.०९.२०१८ रोजी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या
बैठकीत दिलेल्या निदेशानुसार India Code Portal करीता, मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र
यांनी, मा. संचालक, माहिती तंत्रज्ञान (सा.प्र.वि.) विभाग यांना, इंडिया कोड पोर्टलकरीता
मुख्य नोडल अधिकारी नियुक्त केलेले आहे. तसेच, मंत्रालयातील प्रत्येक प्रशासकीय
विभागाकरीता, उप सचिव दर्जा पेक्षा कमी दर्जा नसलेला, एक अधिकारी इंडिया कोड
पोर्टलकरीता त्या विभागाचा नोडल अधिकारी म्हणून नियुक्त करण्यात आला आहे.
प्रशासकीय विभागाच्या नोडल अधिकाऱ्याने नियम, परिनियम, अधिसूचना, आदेश,
परिपत्रक India Code Portal वर अपलोड करावे असे मंत्रालयातील सर्व विभागांना
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ५८५ /ब, २०२५
संचालक, माहिती तंत्रज्ञान विभाग (सा.प्र.वि.) आणि विधि व न्याय विभाग यांनी, पत्राद्वारे
वेळोवेळी विनंती केलेली आहे.
प्रशासकीय विभागातील नोडल अधिकाऱ्यांना नियम, परिनियम, अधिसूचना, आदेश,
परिपत्रक India Code Portal वर अपलोडिंगची कार्यपध्दतीबाबत, मुख्य नोडल अधिकारी
यांनी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयामार्फत वेळोवेळी, कार्यशाळा आयोजित करुन
प्रशासकीय विभागांकरिता नियुक्त केलेल्या नोडल अधिकाऱ्यांना माहिती दिलेली आहे.
AI Assisted Legal Translation Advisory Committee of the Supreme Court
यांनी दिनांक १९ मे २०२५ च्या बैठकीमध्ये, केंद्र शासनाचे अधिनियम तसेच महाराष्ट्र
राज्याचे अधिनियम व त्याखालील, नियम, परिनियम, अधिसूचना, आदेश, परिपत्रक,
इत्यादी इंग्रजी तसेच मराठी भाषेत India Code Portal वर अपलोड करण्याबाबत सूचना
दिलेल्या आहेत.
सदर बैठकीत केंद्र शासनाने सुरू केलेल्या India Code Portal या संकेतस्थळावर
मराठी तसेच इंग्रजी भाषेत अपलोड करण्यात आलेल्या केंन्द्र शासनाचे, तसेच महाराष्ट्र
राज्याचे अधिनियम व त्याखालील नियम, परिनियम, अधिसूचना, आदेश, परिपत्रक,
इत्यादी बाबत मुंबई उच्च न्यायालयातफे आढावा घेण्यात आला असता, याबाबत इतर
राज्यांच्या तुलनेत महाराष्ट्र राज्यात मोठ्या प्रमाणात सदर अपलोडिंगची कामे प्रलंबित
असल्याचे दिसून आले.
याबाबत दिनांक ११ जुन २०२५ रोजी सकाळी ११.०० वाजता मा. मुख्य सचिव यांच्या
दालनात “AI Assisted Legal Translation Advisory Committee of the Supreme
Court यांच्या आदेशानुसार केंद्रिय व राज्य अधिनियम तसेच त्या खालील नियम,
परिनियम, अधिसूचना, आदेश, परिपत्रक, इत्यादी इंग्रजी आणि मराठी भाषेमध्ये India
Code Portal वर अपलोड करण्याबाबत” सर्व सचिवांची बैठक बोलवण्यात आली होती.
सदर बैठकीत मा. मुख्य सचिवांनी निदेश दिल्याप्रमाणे राज्य अधिनियम आणि केंद्रीय व
राज्य अधिनियमाखालील केलेले नियम, परिनियम, अधिसूचना, आदेश, परिपत्रक,
इत्यादी India Code Portal (https://www.indiacode.nic.in) या केंद्र शासनाच्या
संकेतस्थळावर अपलोड करण्याची कार्यपध्दती पुढीलप्रमाणे विषद करण्यात येत आहे:-
१. महाराष्ट्र शासनाचे इंग्रजी अधिनियम अपलोड करण्याची कार्यपध्दती:-
(१) विधि व न्याय विभागातील विधि विधान शाखेने, महाराष्ट्र राज्याचे अस्तित्वात असलेले इंग्रजी भाषेतील अधिनियम हे M. S. Word मध्ये Font साईज १२ या
Format मध्ये टंकलिखीत करावे. तसेच अधिनियमाला जर सुधारणा असतील तर
त्या समाविष्ट्ट करुन अधिनियम अद्ययावत करुन, Single Document File तयार
करावी. अशा Single Document ला Pdf OCR Format मध्ये रुपांतरीत करुन
पृष्ट्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः ५८५ /ब, २०२५
India Code Portal वर अधिनियमासंबंधित असलेल्या प्रशासकीय विभागाच्या
Folder यामध्ये अपलोड करावा.
(२) अशा प्रकारे India Code Portal वर अधिनियम अपलोड केल्यानंतर त्याला Section
Wise Mapping करावे.
(३) तद्नंतर सदर अधिनियमात ज्या ज्या सुधारणा होतील, त्याप्रमाणे अधिनियम
अद्ययावत करून, जुने अधिनियम काढून सुधारीत अधिनियम India Code Portal
वर त्याच Folder मध्ये पुन्हा अपलोड करावा.
(४) अधिनियम ज्या तारखेपयंत अद्ययावत केला असेल ती तारीख अद्ययावत केलेल्या
अधिनियमाच्या प्रथम पानावर नमूद करावी.
(५) सर्व अधिनियमांचा डेटा MS Word File व Pdf Files मध्ये कायमस्वरुपी विभागात
जतन करून ठेवावा.
(६) प्रत्येक प्रशासकीय विभागाने त्यांच्याद्वारे अंमलबजावणी केले जाणारे अधिनियम
यांची यादी तयार करावी. सदर यादीप्रमाणे अंमलात असलेले अधिनियम इंडिया
कोड पोर्टलवर विभागांतर्गत अपलोड करण्यात आले आहे किंवा कसे याची खात्री
करावी. अधिनियम अपलोड झाले नसल्यास विधि व न्याय विभागाच्या विधि विधान
शाखेत संपर्क करून त्याबाबत त्यांना अवगत करावे व संबंधित अधिनियम पोर्टलवर
अपलोड करण्याबाबत सूचित करावे.
(७) अपलोडींगचे काम हे तांत्रिक स्वरुपाचे असल्यामुळे संचालक, माहिती व तंत्रज्ञान
यांनी पोर्टलवर अधिनियम अपलोड करण्याकरीता वेळोवेळी आवश्यक ते सर्व
तांत्रिक सहकार्य सर्व विभागांना करावे.
२. केंद्रिय इंग्रजी अधिनियम अपलोड करणे:-
(१)प्रत्येक प्रशासकीय विभाग ज्या केंद्रिय अधिनियमांची अंमलबजावणी करीत असतात,
व ज्याखाली ते विभाग नियम, परिनियम, अधिसूचना, आदेश, परिपत्रक, इत्यादी
निर्गमित करतात, असे केंद्रिय अधिनियम इंग्रजी भाषेत India Code Portal वर
संबंधित विभागाने अपलोड करावेत.
(२)सर्वप्रथम India Code Portal मधील Menu Bar वर जाऊन Upload इथे क्लीक
करावे, नंतर माहिती तंत्रज्ञान विभागामार्फत मिळालेल्या Login ID आणि
Password नुसार Login करावे.
(३)त्यानंतर User Operations या Menu Bar वर क्लीक करावे. त्यानंतर Add/Edit
Act ची Link येईल, त्याला क्लीक केल्यानंतर Acts to be Uploaded हे पेज येईल.
त्यानंतर प्रशासकीय विभागाने Add Reference वर क्लीक करावे. नंतर केंद्रिय
अधिनियमाशी सबंधीत असलेले केंद्रिय मंत्रालय select करावे. त्यानंतर केंद्रिय
Department select करावे, त्यानंतर केंद्रिय अधिनियमांची यादी येईल. त्या
पृष्ट्ठ ११ पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः ५८५ /ब, २०२५
यादीमधील केंद्रिय अधिनियम select करावा त्यानंतर Add Act करावा.
(संदर्भाकरीता सोबत जोडलेले परिशिष्ट्ट “अ” पहावे.)
(४)त्यानंतर NIC, दिल्ली येथील इंडिया कोड पोर्टलशी संबंधित अधिकाऱ्यांनी मान्यता
दिल्यानंतर, तो केंद्रिय अधिनियम प्रशासकीय विभागाच्या Folder मध्ये Add होईल.
(५)प्रशासकीय विभागाने India Code Portal बाबतचा युजर आयडी व पासवर्ड इतर
कोणालाही शेअर करू नये.
३. मराठी अधिनियम (राज्य व केंद्रिय) अपलोड करण्याची कार्यपध्दती:-
(१)मराठी भाषा विभागातील भाषा संचालनालय यांनी मराठी भाषेतील अधिनियम
सर्वप्रथम शासनाच्या मान्यताप्राप्त Font मध्ये युनिकोड Format मध्ये टंकलेखित
करावे. त्यामध्ये जर सुधारणा असतील तर त्या समाविष्ट्ट करुन मराठी अधिनियम
अद्ययावत करावा. नंतर अशा अद्ययावत अधिनियमाची Pdf करुन OCR Format
मध्ये रुपांतरित करुन India Code Portal वर संबंधित विभागाच्या Folder मध्ये विधि
व न्याय विभागाने अपलोड कलेल्या इंग्रजी अधिनियमाखालील रकान्यामध्ये
अपलोड करावा.
(२)भाषा संचालनालयाने इंग्रजीमधील अधिनियमाप्रमाणे मराठी भाषेतील सर्व
अधिनियम अद्ययावत ठेवावे.
(३)तद्नंतर सदर अधिनियमात ज्या ज्या सुधारणा होतील, त्याप्रमाणे India Code
Portal वर त्या मराठी अधिनियमाला edit करुन सुधारणांचा अंतर्भाव करुन
अद्ययावत करावा आणि नंतर तो सुधारीत अधिनियम अपलोड करावा.
(४)मराठी अधिनियमांचा टाईप केलेला सर्व डेटा MS Word File व Pdf Files मध्ये
कायमस्वरुपी विभागात जतन करून ठेवावा.
(५)भाषा संचालनालयाने ज्या केंद्रिय अधिनियमांचे मराठी भाषांतर केलेले आहे, ते
मराठी अधिनियम, इंडिया कोड पोर्टलवर संबंधित विभागाच्या Folder मध्ये अपलोड
करण्यात यावे.
(६)मराठी अधिनियम ज्या तारखेपयंत अद्ययावत केला असेल ती तारीख अद्ययावत
केलेल्या अधिनियमाच्या प्रथम पानावर नमूद करावी.
(७)मराठी भाषा विभागाने मराठी भाषेत अधिनियम अपलोड होतील याची सुनिश्चिती
करावी.
(८)संचालक, माहिती व तंत्रज्ञान हे मुख्य नोडल अधिकारी असल्यामुळे, संचालक यांनी
पोर्टलवर अधिनियम अपलोड करण्याकरीता वेळोवेळी आवश्यक ते सर्व तांत्रिक
सहकार्य, मराठी भाषा विभाग व भाषा संचालनालय यांना करावे.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ४
# Page 5
शासन परिपत्रक क्रमांकः ५८५ /ब, २०२५
४. नियम, परिनियम, अधिसूचना, आदेश, परिपत्रक, इत्यादी India Code Portal
संकेतस्थळावर अपलोड करण्याची कार्यपध्दती:-
(१)अधिनियमाच्या संबंधित असलेल्या प्रशासकीय विभागाने संबंधित अधिनियमाखाली
निर्गमित केलेले नियम, अधिसूचना, आदेश, परिनियम, परिपत्रक, इत्यादी India
Code Portal वर अपलोड करावे.
(२)अपलोड केलेल्या अधिनियमाखाली User Operation या शिर्षकाखाली Add/Edit
Rules/Notifications/Regulations/Circular इत्यादी पर्यायावर क्लीक करावे व
त्यानंतर संबंधित अधिनियमाची निवड करून आवश्यक ती माहिती भरावी व
अपलोड करावे. (संदर्भाकरीता सोबत जोडलेले परिशिष्ट्ट “ब” पहावे.)
(३)मराठी भाषेतील नियम, अधिसूचना इत्यादी Hindi Language या शिर्षकाखाली
upload कराव्यात.
(४)नियम, अधिसूचना इत्यादी यांना सुधारणा नसल्यास त्यांचे राजपत्र Pdf वOCR
Format मध्ये अपलोड करावे.
(५)नियम, अधिसूचना इत्यादी यांना सुधारणा असल्यास, असे नियम, अधिसूचना
इत्यादी अद्ययावत करून MS Word मध्ये टंकलिखीत Single Documentतयार करावे व त्यास Pdf वOCR Format मध्ये अपलोड करावे.
(६)नियम, अधिसूचना, आदेश, परिनियम, परिपत्रक, यांमध्ये विभागाने काही सुधारणा
केल्यास त्या सुधारणा उक्त नियम, अधिसूचना, आदेश, परिनियम, परिपत्रक
यांमध्ये समाविष्ट्ट करून ते संबंधित प्रशासकीय विभागाने मराठी आणि इंग्रजी
भाषेमध्ये, वेळोवेळी, अद्ययावत करुन पुन्हा अपलोड करावे.
(७)टंकलिखित केलेले नियम, अधिसूचना, आदेश, परिनियम, परिपत्रक इत्यादी ज्या
तारखेपयंत अद्ययावत केले असतील ती तारीख त्यावर नमूद करावी.
(८)टाईप केलेला सर्व डेटा MS Word File व Pdf Files मध्ये कायमस्वरुपी विभागात
जतन करून ठेवावा.
५. नोडल अधिकारी नियुक्त करणे:-
(१) India Code Portal वर मुख्य नोडल अधिकारी म्हणून संचालक, माहिती तंत्रज्ञान
(सा.प्र.वि.) विभाग यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
(२) मुख्य नोडल अधिकारी यांनी संपूर्ण India Code Portal वरील अपलोडींग विषयी
कामकाजावर देखरेख ठेवावी.
(३) प्रत्येक प्रशासकीय विभागाने उपसचिव दर्जापेक्षा कमी नाही अशा दर्जाच्या
अधिकाऱ्याची नोडल अधिकारी म्हणून नियुक्ती करावी.
(४) प्रत्येक प्रशासकीय विभागाने त्यांना नेमून दिलेल्या नोडल अधिकाऱ्यांची यादी
अद्ययावत करावी आणि अशी नोडल अधिकाऱ्यांची अद्ययावत यादी, संपर्क क्रमांक
पृष्ट्ठ ११ पैकी ५
# Page 6
शासन परिपत्रक क्रमांकः ५८५ /ब, २०२५
आणि ई-मेल आयडी यांच्यासह मुख्य नोडल अधिकारी व विधि व न्याय
विभागातील नोडल अधिकाऱ्याला, वेळोवेळी, तात्काळ कळवावी.
(५) प्रत्येक प्रशासकीय विभागातील नोडल अधिकाऱ्याने India Code Portal वर माहिती
अपलोडिंग करण्याकरीता मुख्य नोडल अधिकारी (संचालक, माहिती व तंत्रज्ञान
संचालनालय) यांच्याकडून India Code User ID आणि Password मिळवून
घ्यावा.
६. एकाच अधिनियमाखाली वेगवेगळया प्रशासकीय विभागांनी निर्गमीत केलेले नियम,
अधिसूचना, इ. अपलोडिंग करण्याची कार्यपध्दती:-
जर एकाच अधिनियमाखाली वेगवेगळया प्रशासकीय विभागांनी वेळोवेळी, नियम,
अधिसूचना इ. निर्गमीत केल्या असतील तर, अशा अधिनियमाची अंमलबजावणी करणारा
जो प्रशासकीय विभाग असेल, त्या प्रशासकीय विभागाच्या नोडल अधिकाऱ्यामार्फत ते
इंग्रजी व मराठी मध्ये, इंडिया कोड पोर्टल वर अपलोड करावे.
उदाहरणार्थ :- महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ (सन २०१५ चा महा.
३१) हा सामान्य प्रशासन विभागाने केलेला कायदा आहे. या कायद्याखाली मंत्रालयीन
प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या संबंधातील निर्गमित केलेल्या अधिसूचना नोडल अधिकारी,
सामान्य प्रशासन विभाग यांच्यामार्फत अपलोड कराव्यात.
७. मुख्य नोडल अधिकारी व संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांचे कार्य:-
(१) India Code Portal वर माहिती अपलोड करणे हे तांत्रिक स्वरूपाचे काम आहे. केंद्र
शासनात अधिकाऱ्यांना त्याबाबत प्रशिक्षण देण्याचे काम NIC मार्फत केले जाते.
महाराष्ट्र राज्यात हे काम माहिती तंत्रज्ञान या विभागामार्फत केले जाते.
(२) संचालक, माहिती तंत्रज्ञान, यांनी प्रत्येक प्रशासकीय विभागाच्या नोडल
अधिकाऱ्याला User ID आणि Password Generate करुन द्यावा व
अपलोडींगबाबतचे प्रशिक्षण द्यावे.
(३) अपलोडींग बाबत वेळोवेळी सर्व प्रशासकीय विभागांचा आढावा घ्यावा.
(४) मंत्रालयीन विभागांना Documents अपलोडींग करण्याबाबतचे तांत्रिक सहकार्य
करावे.
(५) नियम, परिनियम, अधिसूचना, आदेश, परिपत्रक इत्यादी अपलोड करण्याकरीता
येणाऱ्या अडचणी सोडविण्याकरीता संचालक, माहिती व तंत्रज्ञान विभाग यांनी
विभागातील एका अधिकाऱ्याची नियुक्ती करावी.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ६
# Page 7
शासन परिपत्रक क्रमांकः ५८५ /ब, २०२५
८. प्रशासकीय विभागांनी डेटा अपडेट करण्याची कार्यपध्दती:-
(१) मंत्रालयीन विभागांनी इंडिया कोड पोर्टलवर माहिती अपलोड करण्यासाठी
अधिकाऱ्यांची Dedicated Team नियुक्त करावी.
(२) नियम, अधिसूचना, आदेश, परिनियम, परिपत्रक, इत्यादींचा डेटा MS Word मध्ये
टाईप करून घ्यावा.
(३) अपलोडिंगचे काम कायमस्वरुपी विभागाला करावे लागणार असल्यामुळे नियम,
अधिसूचना, आदेश, परिनियम, परिपत्रक, इत्यादींचा टाईप केलेला सर्व डेटा MS
Word File व Pdf Files मध्ये कायमस्वरुपी विभागात जतन करून ठेवावा.
(४) विभागातील सर्व प्रकारच्या नियम, अधिसूचना, आदेश, परिनियम, परिपत्रक,
इत्यादींचा वेळोवेळी आढावा घेऊन ते अद्ययावत करावे किंवा निरसित झाले
असतील तर India Code Portal वरुन Remove करावे.
९. विभागांनी घ्यावयाची दक्षता :-
(१) विभागाच्या अखत्यारीत येणारे सर्व अधिनियम व त्याखाली निर्गमित केलेले नियम,
अधिसूचना, आदेश, परिनियम, परिपत्रक, इत्यादी India Code Portal वर
अपलोड झाल्याची खात्री करावी.
(२) विभागाच्या अखत्यारीत व अस्तित्वात असलेले नियम, अधिसूचना, आदेश,
परिनियम, परिपत्रक, इत्यादी अद्ययावत ठेवावेत.
(३) विभागाने नवीन अधिसूचना, आदेश, परिनियम, परिपत्रक, इत्यादी निर्गमित केल्यास
ते पोर्टलवर अपलोड करावेत व पोर्टल वरून जुने काढून टाकावेत.
(४) नियमांचा, परिनियमांचा, अधिसूचनांचा, आदेशांचा, परिपत्रकांचा, इत्यादींचा
अद्ययावत स्वरुपातील डेटा टंकलिखीत केला असेल असा टंकलिखीत डेटा
तपासून घेऊन तो बरोबर असल्याची खात्री करावी व त्यानंतरच तो अपलोड
करावा.
१०. अपलोडिंगबाबतचा अहवाल: -
प्रशासकीय विभागाने नियम, अधिसूचना, आदेश, परिनियम, परिपत्रक, इत्यादी
अद्ययावत स्वरुपात India Code Portal वर अपलोड केल्यानंतर, प्रत्येक महिन्याचा
अपलोडिंगबाबतचा अहवाल, मा. मुख्य सचिव यांना अग्रेषित करावा व त्याची प्रत
माहितीकरीता, विधि व न्याय विभागाच्या नोडल अधिकाऱ्याकडे अग्रेषित करावी.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ७
# Page 8
शासन परिपत्रक क्रमांकः ५८५ /ब, २०२५
११. प्रतिबंध:-
(१) महाराष्ट्र शासनाचे इंग्रजी व मराठी अधिनियम, अध्यादेश India Code Portal वर
अपलोड करण्याचे काम विधि व न्याय विभाग व भाषा संचालनालय यांचे असल्याने
प्रशासकीय विभागाने महाराष्ट्र शासनाचे इंग्रजी व मराठी अधिनियम, अध्यादेश
India Code Portal वर अपलोड करू नयेत.
(२) प्रशासकीय विभागाने सुधारणा केलेले कोणतेही महाराष्ट्र अधिनियम India Code
Portal वर अपलोड करू नयेत.
(३) प्रशासकीय विभागाने भारतीय संविधानाखाली निर्गमित केलेल्या कुठल्याही
अधिसूचना, सेवाप्रवेश नियम (Recruitment Rules) हे India Code Portal वर
अपलोड करू नयेत.
(४) कायद्याखालील नियम, अधिसूचना, आदेश, परिनियम, परिपत्रक, इत्यादी
याव्यतिरिक्त इतर गोष्ट्टी India Code Portal वर अपलोड करू नयेत.
(५) पूर्व प्रसिध्द केलेले नियम, अधिसूचना, आदेश, इत्यादी अंतिम झाल्याशिवाय India
Code Portal वर अपलोड करू नयेत.
१२. अपलोडिंग करणे व तांत्रिक बाबींकरीता मार्गदर्शन:-
(१) जर प्रशासकीय विभागाला Documents अपलोडिंग करण्याबाबत काही अडचणी
येत असल्यास त्याबाबतीत मुख्य नोडल अधिकारी, संचालक, माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालय आणि विधि व न्याय विभागातील विधि विधान शाखेतील नोडल
अधिकारी यांच्याशी संपर्क साधावा.
(२) याबाबत India Code Portal वरील मेनू बार मध्ये Help मध्ये क्लिक करून याबाबत
सविस्तर माहिती पहावी.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ८
# Page 9
शासन परिपत्रक क्रमांकः ५८५ /ब, २०२५
परिशिष्ट्ट “अ”
(संदर्भ २(३))
केंद्रिय अधिनियम अपलोड करण्याची कार्यपद्धती
पृष्ट्ठ ११ पैकी ९
# Page 10
शासन परिपत्रक क्रमांकः ५८५ /ब, २०२५
परिशिष्ट्ट “ब”
(संदर्भ ४(२))
नियम, अधिसूचना, आदेश, परिनियम, परिपत्रक, इत्यादी
अपलोड करण्याची कार्यपद्धती
पृष्ट्ठ ११ पैकी १०
# Page 11
शासन परिपत्रक क्रमांकः ५८५ /ब, २०२५
उक्त शासन परिपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या “www.maharashtra.gov.in” या