# Page 1
कौटुंबिक न्यायालय, औरंगाबाद तसेच
त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विविध
विभागासाठी संगणक सामग्री खरेदीकरीता
रु.१८,८२,३२५/- इतक्या रक्कमेच्या
प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संप्रिसा -२०२३/प्र.क्र.१५/का.७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ:- १) प्रमुख न्यायाधीश, कौटूंबिक न्यायालय, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.
संगणक/७४/२०२४, दि.०६.०१.२०२४.
२) विभागाच्या दि.०२.०८.२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
३) शासन निर्णय क्र.संप्रिसा-२०२३/प्र.क्र.१५/का.७, दि.१४.०८.२०२४.
४) प्रमुख न्यायाधीश, कौटुंबिक न्यायालय, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. २९५७/२०२४,
दि.०७.११.२०२४.
५) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र. भांखस- २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
६) विभागाच्या दि.२७.१२.२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
प्रमुख न्यायाधीश, कौटुंबिक न्यायालय, औरंगाबाद यांनी कौटुंबिक न्यायालय, औरंगाबाद
तसेच त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विविध विभागासाठी संगणक सामग्री खरेदी करण्याचा
प्रस्ताव संदर्भ क्र.०१ अन्वये शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने संचालक,
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घेण्यात आले होते. संदर्भ क्र.०२ अन्वये सदर प्रस्तावास
विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार संदर्भ क्र.०३ अन्वये
कौटुंबिक न्यायालय, औरंगाबाद तसेच त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विविध विभागासाठी
संगणक सामग्री खरेदी करण्याकरिता रु.१३,१२,२००/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात आली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा -२०२३/प्र.क्र.१५/का.७
संदर्भ क्र.०३ अन्वये प्राप्त प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने, संगणक सामुग्री खरेदी
करण्याकरिता कौटुंबिक न्यायालय, औरंगाबाद यांच्यामार्फत GeM पोर्टल वर निविदा प्रक्रिया
राबविण्यात आली असता, L१ Bidding नुसार एकूण रक्कम रु.१८,८२,३२५/- इतकी दिसून आली.
त्यानुसार प्र. प्रमुख न्यायाधीश, कौटुंबिक न्यायालय, औरंगाबाद यांनी संदर्भ क्र.०४ अन्वये सदर
संगणक सामग्री खरेदी करण्याकरिता रु.१८,८२,३२५/- इतक्या रक्कमेचा प्रस्ताव शासनास सादर
केला आहे.
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे संदर्भ क्र.०५ येथील दि. ०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयातील परिच्छेद ३.१.२ नुसार किंमतीचा अंदाज आणि किमतीचा वाजवीपणाच्या अनुषंगाने
३.१.२.१ अन्वये खरेदीची वास्तविक किंमत व अंदाजित किंमत यामध्ये (-) २०% ते (+) १०% तफावत
असल्यास ती मान्य करण्यास खरेदीदारास विचार करता येईल. तथापि खरेदीची किंमत व प्रत्यक्ष
द्यावी लागणारी किंमत यामध्ये जास्त तफावत असल्यास, खरेदीदार विभागाने नव्याने निविदा काढणे
आवश्यक राहील. त्यानंतरही त्यामध्ये तफावत आढळल्यास, संबंधित खरेदीदार विभागाने एक उच्च
स्तर प्राधिकाऱ्याची मान्यता घेण्यात यावी.
यानुषंगाने सदर कार्यालयाकरीता संगणक सामग्री खरेदी प्रस्तावाच्या रकमेत बदल झाला
असून, वास्तविक किंमत व अंदाजित किंमत यामध्ये (+) १० टक्के पेक्षा जास्त तफावत असल्याने,
दि.२७.१२.२०२४ रोजी झालेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत कौटुंबिक न्यायालय,
औरंगाबाद तसेच त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विविध विभागासाठी संगणक सामुग्री खरेदी
करण्याकरिता एकूण रु.१८,८२,३२५/- (अक्षरी रुपये अठरा लक्ष ब्याऐंशी हजार तिनशे पंचवीस
फक्त) इतक्या रकमेच्या सुधारित प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार कौटूंबिक
न्यायालय, औरंगाबाद तसेच त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विविध विभागासाठी संगणक सामुग्री
खरेदी करण्याकरिता एकूण रु.१८,८२,३२५/- (अक्षरी रुपये अठरा लक्ष ब्याऐंशी हजार तिनशे
पंचवीस फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
कौटुंबिक न्यायालय, औरंगाबाद तसेच त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या विविध
विभागासाठी संगणक सामग्री खरेदी करण्याकरिता एकूण रु.१८,८२,३२५/- (अक्षरी रुपये अठरा
लक्ष ब्याऐंशी हजार तिनशे पंचवीस फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये
सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
ct? ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा -२०२३/प्र.क्र.१५/का.७
संगणक सामग्री खरेदीचा तपशील खालीलप्रमाणे:-
----------------------------------------------
| अ. क्र. | संगणक सामग्री | नग | दर | एकूण रु. |
| १. | ऑल इन वन संगणक | १५ | रु.८९,४८९/- | १३,४२,३३५/- |
| २. | प्रिंटर | १० | रु.४६,९९९/- | ४,६९,९९०/- |
| ३. | स्कॅनर | ०२ | रु.३५,०००/- | ७०,०००/- |
|  |  |  |  | १८,८२,३२५/- |
----------------------------------------------
३. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८.२०१७ व
०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने
करण्यात यावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि व
न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली “१७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१
उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4