# Page 1
शुध्दीपत्रक-मा. उच्च न्यायालयाच्या वांद्रे
येथील नवीन न्यायालयीन संकुल
प्रकल्पाकरीता वास्तुशास्त्रज्ञ नियुक्त
करण्याबाबतच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एचसीटी-५२२४/११९९/प्र.क्र.१७८/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०६ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ : समक्रमांकित शासन निर्णय, दि. ०५/०२/२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ मध्ये नमूद वाक्यप्रयोग “मागणी क्र.
जे-१, २०१४ - न्यायदान, (भारित) १०२-उच्च न्यायालये, (०३) (०१) महाप्रबंधक (२०१४ ००९२)
(अनिवार्य) अंतर्गत २८ व्यावसायिक सेवा” या ऐवजी “मागणी क्र. जे-१, २०१४ - न्यायदान, (भारित)
१०२-उच्च न्यायालये, (०२) (०१) प्रबंधक, मुळ न्यायशाखा (२०१४ ००७४) (अनिवार्य) अंतर्गत २८
व्यावसायिक सेवा”असा वाचण्यात यावा.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या