# Page 1
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील ई-फायलिंगच्या
अनुषंगाने मा.न्यायमूर्ती यांच्याकरिता अँपल कंपनीचे
टॅबलेट्स (iPad) व इतर सामग्री खरेदी
करण्याकरिता प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.६९/का.७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० जानेवारी, २०२५.
संदर्भ- % प्रबंधक, मूळ शाखा, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र
No.P&E/B&S/iPad/2028/2§2, दिनांक १४.१२.२०२४.
२) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६, दिनांक
२४.०८.२०१७ व दिनांक ०८.१२.२०१७
३) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र.एचसीटी ५२२१/६७१/प्र.क्र.१०१/का-४,
दिनांक १६.०२.२०२२
प्रस्तावना   :-
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील मा.न्यायमुर्ती यांना ई-फायलिंग केलेली प्रकरणे, त्याबाबतची
कागदपत्रे तसेच अभिलेख यांचा सहज वापर करता येण्यासाठी न्यायालयीन कामकाजातील पायाभूत
सुविधा म्हणून अँपल कंपनीचे एकूण ७५ iPad अँपल पेन्सिलसह खरेदी करण्यास संदर्भ क्रमांक ३ येथील
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर आयपॅड मा.न्यायमु्ती यांना
उपलब्ध करुन देण्यात आले होते. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे नव्याने नियुक्‍त ५ मा. न्यायमुर्ती
यांच्याकरिता ५ आयपॅड व इतर सामग्री उपलब्ध नसल्याने नव्याने नियुक्‍त मा. न्यायमुती यांना आयपॅड
व अन्य सामग्री उपलब्ध करुन देण्याबाबत मा.मुंबई उच्च न्यायालयात संपन्न झालेल्या बैठकीतील
घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार उच्च न्यायालय प्रशासनाने मा.मुंबई उच्च न्यायालयाचे मा.न्यायमुती
यांचेकरिता अँपल कंपनीचे टॅबलेट्स खरेदी करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर
प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील मा.न्यायमुर्ती यांना ई-फायलिग केलेली प्रकरणे, त्याबाबतची
कागदपत्रे तसेच अभिलेख यांचा सहज वापर करता येण्यासाठी न्यायालयीन कामकाजातील पायाभूत
सुविधा म्हणून ५ नवीन आयपॅड (Apple iPad Pro (Model No. iPad pro 13 inch wifi, 256 GB Space
erey), अँपल पेन्सील प्रो, आयपॅड प्रोटेक्ठान (one assist 2 Years ADLD + 1 Year Extended warranty
i.e. total 3 years), निओपॅक डिफेंडर केस व्ही-२ (Meter Military Drop Tested Case foe iPad 13
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.६९/का.७
inch ) इत्यादी सामग्री खरेदी करण्यास तसेच त्यानुषंगाने येणाऱ्या रु.७,१५,३७५/- (अक्षरी रु.सात लाख
पंधरा हजार तीनशे पंच्याहत्तर) इतक्या खर्चास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदरहू खरेदी संदर्भ क्र.२ येथे नमूद शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, दिनांक
०१.१२.२०१६, दिनांक २४.०८.२०१७ व दिनांक ०८.१२.२०१७ अन्वये विहीत करण्यात आलेल्या खरेदी
प्रक्रियेनुसार करण्यात यावी.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि व
न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली “१७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप
विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर