# Page 1
मा. उच्च न्यायालयाच्या न्यायमूर्तीच्या नागपूर
खंडपीठ येथील हिरण्यगर्भ या निवासस्थानामध्ये
करावयाच्या दुरुस्ती/नुतनीकरणाच्या कामास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२४/प्र.क्र.१४३ /का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २० जानेवारी, २०२५.
संदर्भ : (१) वित्त विभाग, शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम(भाग-२),
दि.२०.०९.२०१९.
(२) प्रबंधक (निरीक्षणे-२), अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. B(W)
६०२० of २०२४(१०५)१४१५/३४२२८, दि. ०९/०७/२०२४.
प्रस्तावना :-
मा. उच्च न्यायालयाचे खंडपीठ नागपूर येथील मा. न्यायमूतींच्या हिरण्यगर्भ या निवासी
बंगल्यातील विविध बांधकामांच्या दुरुस्ती आणि नुतनीकरणाच्या कामास व त्याबाबतच्या
अंदाजपत्रकीय खर्चास (सेंटेज चाजेस वगळून) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याचा प्रस्ताव
उच्च न्यायालय प्रशासनाने त्यांच्या संदर्भ क्र. २ येथील दि. ०९/०७/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये
शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावानुषंगाने रु. १,८२,२९,९०७/- इतक्या रक्कमेचे
अंदाजपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी तांत्रिक मान्यता दिलेली आहे. सदर कामास
व त्याबाबतच्या अंदाजपत्रकीय खर्चास खंडपीठाच्या वरीष्ट्ठतम न्यायमूतीं यांची मान्यता प्राप्त
आहे. सदरहू अंदाजपत्रक हे सार्वजनिक बांधकाम विभागास सादर केले असता, त्यांनी
छाननीअंती रु. १,६१,३४,८८५/- इतक्या अंदाजपत्रकीय रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यास
सहमती दर्शविली आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालयाच्या खंडपीठ नागपूर येथील मा. न्यायमूतींच्या हिरण्यगर्भ या
निवासी बंगल्यातील पाकींग शेड, पोलीस चौकी, टॉयलेट, सुरक्षित भिंत व सिवर लाईन यांचे
बांधकामे व इतर अनुषंगिक कामे याकरिता सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या छाननीअंती येणाऱ्या
रु. १,६१,३४,८८५/- (अक्षरी रुपये एक कोटी एकसष्ट्ठ लक्ष चौतीस हजार आठशे पंचाऐंशी
फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त मान्यता प्राप्त अंदाजपत्रकीय रकमेचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे :-
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२४/प्र.क्र.१४३ /का.४
Name of Work :- Estimate for Providing Parking Shed, Police chowky, Toilet,
Compound Wall, Sewer line and Misc. repairs at Hon. High Court Justice Bunglow
Hiranyagarbha, Civil lines, Nagpur
----------------------------------------
| Sr.No | Work detail | Amount |
| १ | Project cost | Rs . १,२६,०५,३७९/- |
| २ | Contingency @ ४% | Rs . ५,०४,२१५/- |
| ३ | GST १८% | Rs . २२,६८,९६८/- |
| ४ | Price Escalation ५% | Rs . ६,३०,२६९/- |
| ५ | Labour Insuarance १% | Rs . १,२६,०५४/- |
|  | Grand Total | Rs . १,६१,३४,८८५/- |
----------------------------------------
३. प्रचलित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन ई-निविदा प्रक्रिया सार्वजनिक बांधकाम
विभागाकडून राबविण्यात यावी व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक कार्यवाही
पूर्ण करावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. जे-१, २०१४ - न्यायदान, (भारित) १०२-उच्च
न्यायालये, (०३) (०१) प्रबंधक, अपील शाखा (२०१४ ००९२) (अनिवार्य) अंतर्गत २७ लहान
बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षात निधी विहीत पध्दतीने अर्थसंकल्पित
करण्यात येऊन भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम
(भाग-२), दि.२०.०९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका परिच्छेद क्र. १३४(३) अन्वये
प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर