# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई या कार्यालयाकरिता १ संगणक तज्ञ
मनुष्ट्यबळाची सेवा बाहययंत्रणेद्वारे
घेण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय: आयपीए-२१२४/प्र.क्र.७७/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०००३२.
दिनांक : ३० जून, २०२५
वाचा:-
१) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र.आयपीए-२११६/प्र.क्र.३७/का.१,
दि.१३ डिसेंबर, २०१९
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क.,
दि. २७ एप्रिल, २०२२.
३) उपसमितीच्या दि. २० जून, २०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त पत्र
क्र. पदनि-२०२५/प्र.क्र.४८/आपुक, दि. २६.०६.२०२४
प्रस्तावना:-
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयातील तसेच उप निबंधक
भागीदारी संस्था, पुणे, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयातील एकूण ७३ पदांचा
सुधारित आकृतीबंध संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आला आहे.
निबंधक भागीदारी संस्था कार्यालयातील संगणकीकरण व Digitization तसेच कार्यालयाचे
संकेतस्थळ वेळोवेळी विस्तारित व अद्ययावत करण्याकरिता संगणकीकरणाच्या कामामध्ये
सहायक व मार्गदर्शक म्हणून तज्ञ तांत्रिक मनुष्ट्यबळाची आवश्यकता आहे.
२. सबब, निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई तसेच उप निबंधक भागीदारी
संस्था पुणे, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयातील संगणकीकरण व Digitization
तसेच कार्यालयाचे संकेतस्थळ अद्ययावत होईपयंत National Informatics Centre Services
Incorporated (NICSI) या संस्थेकडून १ संगणक तज्ञ मनुष्ट्यबळाची सेवा १ वर्षासाठी
बाहययंत्रणेद्वारे घेण्यास व त्याकरिता येणाऱ्या आवर्ती खर्चास व १ कुशल काल्पनिक पद
निर्माण करण्याच्या विभागाच्या प्रस्तावास वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.९ जून २०१७ अन्वये
गठित उपसमितीने दि. २० जून, २०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिली आहे. त्यानुसार
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाकरिता १ संगणक तज्ञ
मनुष्ट्यबळाची सेवा बाहययंत्रणेद्वारे घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाकरिता १ संगणक तज्ञ
मनुष्ट्यबळाची सेवा (Software Support Engineer) बाहययंत्रणेद्वारे घेण्यास उपसमितीने
मान्यता दिली आहे.
०२. उपरोक्तप्रमाणे बाहययंत्रणेद्वारे सेवा उपलब्ध करुन घेताना, वित्त विभागाच्या
दि.२७/०४/२०२२ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात
यावी. तसेच प्रचलित कायद्याचा भंग होणार नाही याची काळजी कार्यालय प्रमुखांनी घ्यावी.
०३. याकरिता येणारा खर्च “मागणी क्रमांक जे-२ -३४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा
००, २००, इतर व्यवसाय उपक्रमांचे विनियमन (००) (००) (०१) निबंधक, भागीदारी संस्था, मुंबई,
नागपूर, छत्रपती संभाजीनगर आणि पुणे (अनिवार्य) (३४७५००८४), १०-कंत्राटी सेवा” या
लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षात निधी विहित पद्धतीने अर्थसंकल्पित करुन मंजूर
अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
०४. वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठित अपर मुख्य सचिव (सेवा),
सामान्य प्रशासन विभाग व प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उपसमितीच्या दि.२० जून,
२०२५ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3