# Page 1
धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा निर्धन व
दुर्बल घटकांतील रुग्णांसाठी पारदर्शक पध्दतीने
उपलब्ध करुन देण्यासाठी तयार करण्यात येणाऱ्या
ऑनलाईन प्रणालीसाठी क्लाऊड सेवेस
दि.०५.०३.२०२५ ते दि.०४.०३.२०२६ या
कालावधीकरिता महा-आयटी कॉपोरेशन लि. मुंबई
यांचेकडून Cloud सेवा देण्याच्या मुदतवाढीच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र.४४/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ जुलै, २०२५.
संदर्भ:-१) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्रमांक: समिती २२२४/प्र.क्र.०५/का.१५,
दिनांक ०९/०२/२०२४.
२) समक्रमांकाचे दि. २२.०८.२०२४ रोजीचे शासन निर्णय.
३) विभागाच्या दिनांक १८/०३/२०२५ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
४) धर्मादाय रुग्णालय मदत कक्ष, मुख्यमंत्री सचिवालय, मुंबई यांचे दि.२९.०५.२०२५
रोजीचा ईमेल.
प्रस्तावना :-
धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा निर्धन व दुर्बल घटकांतील रुग्णांसाठी पारदर्शक
पध्दतीने उपलब्ध करुन देण्याकरिता ऑनलाईन प्रणाली विकसित करण्यास संदर्भ क्र. १ येथील
दि.०९.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. सदर ऑनलाईन
प्रणालीकरिता महा-आयटी कॉपोरेशन लि. मुंबई यांचेकडून दि.०५.०३.२०२४ ते दि.०४.०३.२०२५
या कालावधीकरीता Cloud सेवा खरेदी करण्यास दरकरार करण्यात आला असून, त्याकरिता
रु.१६,४४,४९०/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.०२ येथील शासन निर्णयान्वये कायोत्तर
प्रशासकीय मान्यता दिली आहे.
सदर ऑनलाईन प्रणालीकरिता महा-आयटीकडून पुरविण्यात येत असलेल्या क्लाऊड
सेवेचा कालावधी दि.०४.०३.२०२५ रोजी संपला आहे. सदर ऑनलाईन प्रणालीकरिता क्लाऊड
सेवेच्या महा-आयटी सोबतच्या करारास दि.०५.०३.२०२५ पासून मुतदवाढ देण्याच्या प्रस्तावास
संदर्भ क्र.०३ येथील दि.१८.०३.२०२५ रोजीच्या विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीत तत्वत: मान्यता देण्यात आली आहे. प्रस्तुत प्रकरणी क्लाऊड सेवेस मुदतवाढ देण्याची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र.४४/का. ७
कार्यवाही करण्याच्या अनुषंगाने, महा-आयटीकडून अद्ययावत (Updated) दरानुसार सुधारित
प्रस्ताव सादर करण्याबाबत या विभागाच्या कार्यासन १५ यांना कळविण्यात आले होते. त्यानुसार
कार्यासन १५ यांनी धर्मादाय रुग्णालय मदत कक्ष, मुख्यमंत्री सचिवालय दि.२९.०५.२०२५
रोजीच्या ईमेल संदेशाद्वारे महाआयटीकडून क्लाऊड होस्टींगबाबत विवरणपत्र ए व बी मधील
दरानुसार वार्षिक रु.११,३५,७१६/- इतक्या रकमेचा सुधारित प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार
सदर ऑनलाईन प्रणालीकरिता महा-आयटी कॉपोरेशन लि. मुंबई यांचेकडून दिनांक
०५/०३/२०२५ ते ०४/०३/२०२६ या एक वर्ष कालावधीकरिता विवरणपत्र ए व बी मध्ये नमूद
दरानुसार मुदतवाढीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा निर्धन व दुर्बल घटकांतील रुग्णांसाठी
पारदर्शक पध्दतीने उपलब्ध करुन देण्याच्या अनुषंगाने विकसित केलेल्या ऑनलाईन
प्रणालीकरिता दिनांक ०५/०३/२०२५ ते ०४/०३/२०२६ या कालावधीकरिता महा-आयटी
कॉपोरेशन लि. मुंबई यांचेकडून Cloud सेवा देण्याच्या वार्षिक रु.११,३५,७१६/- (अक्षरी रुपये
अकरा लक्ष पस्तीस हजार सातशे सोळा फक्त) (GST सह) इतक्या रक्कमेच्या मुतदवाढ
प्रस्तावास खालील अटी व शतींस अधीन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. अटी व शर्ती:-
१.संचालक, महा-आयटी कॉपोरेशन लि. मुंबई यांच्यासोबत उपरोक्त ऑनलाईन
प्रणालीकरिता क्लाऊड सेवा खरेदीकरिता दिनांक ०५/०३/२०२५ ते ०४/०३/ २०२६ या
एक वर्षाच्या कालावधीकरीता दरकरार करण्यात येत आहे.
२.क्लाऊडचे दर प्रत्यक्ष वापरानुसार आकारण्यात यावेत.
३.क्लाऊड सेवेबाबत सर्व सेवा पुरविणे पुरवठादारावर बंधनकारक असून सेवा कोणत्याही
सबबीखाली पुरविण्यात न आल्यास, दरकरार संपुष्ट्टात आणण्यात येईल.
४.पुरवठादाराकडून उपरोक्त नुसार सेवा उपलब्ध होणे आवश्यक आहे, याची नोंद घेण्यात
यावी.
५.सदर क्लाऊड सेवेचा मासिक किती वापर होतो, यासंदर्भात महा-आयटीकडून
राज्यस्तरीय विशेष मदत कक्षाने त्रैमासिक आढावा घेवून त्याबाबतचा अहवाल या
विभागास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र.४४/का. ७
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि
व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१
उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर