# Page 1
दिवाणी न्यायाधीश,कनिष्ट्ठ स्तर व प्रथमवर्ग
न्यायदंडाधिकारी, पौड, जि.पुणे यांना कार्यालय
प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डीडीओ ०८२५/प्र.क्र.१३३ /कार्यासन.११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि. २२ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा:-
१)शासन निर्णय,विधि व न्याय विभाग क्रमांक:-न्यास्थाप -०१२५/प्र.क्र.१०/का-११,
दि.०३.०३.२०२५.
२)शासन शुद्धीपत्रक,विधि व न्याय विभाग क्रमांक:-न्यास्थाप -०१२५/प्र.क्र.१०/का-११,
दि.१०.०३.२०२५.
३)शासन अधिसूचना विधि व न्याय विभाग क्रमांक:- न्यास्थाप -०१२५/प्र.क्र.१०/का-११,
दि.३१.०७.२०२५.
४)जिल्हा व सत्र न्यायालय,पुणे यांचे पत्र जा.क्र.वेतन/७११४/२०२५, दि.१२.०८.२०२५
५)दिवाणी न्यायालय,कनिष्ट्ठ स्तर, पौड,जि.पुणे यांचे पत्र जा.क्र.०२/२०२५,
दि.०८.०८.२०२५.
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये पुणे जिल्हयातील पौड येथे दिवाणी
न्यायालय,कनिष्ट्ठ स्तर स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन अ.क्र.३
येथील दिनांक ३१.०७.२०२५ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये दिनांक ०३ ऑगस्ट, २०२५ पासून
दिवाणी न्यायालय,कनिष्ट्ठ स्तर व प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी, पौड, जिल्हा पुणे हे न्यायालय
कार्यान्वित झाले आहे. संदर्भाधीन अ.क्र.४ व ५ रोजीच्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार दिवाणी
न्यायालय, कनिष्ट्ठ स्तर व प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी,पौड, जि.पुणे या न्यायालयाकरीता
दिवाणी न्यायाधीश,कनिष्ट्ठ स्तर व प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी, पौड, जि.पुणे यांना कार्यालय
प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
दिवाणी न्यायालय, कनिष्ट्ठ स्तर व प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी, पौड, जि.पुणे साठी
दिवाणी न्यायाधीश, कनिष्ट्ठ स्तर व प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी, पौड, जि.पुणे यांना “कार्यालय
प्रमुख” तसेच “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर
न्यायालयातील सर्व प्रकारची देयके कोषागारात सादर करण्यासाठी त्यांना प्राधिकृत करण्यात
येत आहे. सदर आदेश वित्तीय बाबींपुरतेच मर्यादित राहतील.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८,दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
मधील भाग पहिला, उप विभाग, १ मधील अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार तसेच महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८
मधील नियम १५(३) व १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या