# Page 1
दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर , राहुरी,
जिल्हा अहिल्यानगर, यांना "कार्यालय
प्रमुख आणि आहरण व संवितरण
अधिकारी " म्हणून घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र.डीडीओ- ०९२५/प्र.क्र.१५३/कार्यासन-११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २३ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा : १. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: न्यास्थाप-१२२४/१११४/
प्र.क्र.३००/ कार्यासन-११, दि.१९.०५.२०२५.
२. शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्रमांक: न्यास्थाप-१२२४/१११४/
प्र.क्र.३००/कार्यासन-११, दि.२०.०८.२०२५.
३. जिल्हा न्यायालय, अहमदनगर यांचे पत्र जा.क्र. लेववि-९१४१/२०२५,
दि.३०.०८.२०२५.
४. दिवाणी न्यायालय, वरिष्ट्ठ स्तर, राहुरी, जिल्हा अहिल्यानगर यांचे
जा.क्र.- ०२/२०२५, दि.२५/०८/२०२५.
प्रस्तावना :
अहिल्यानगर जिल्यातील राहुरी येथे दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर हे
न्यायालय स्थापन करण्यास व त्याकरीता आवश्यक पदे निर्माण करण्यास संदर्भ क्र.१
च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र.२ येथील
अधिसूचनेन्वये सदर न्यायालय २३/०८/२०२५ पासून कार्यान्वित झाले आहे. जिल्हा
न्यायालय, जि. अहिल्यानगर व दिवाणी न्यायालय वरिष्ट्ठ स्तर, राहुरी, जिल्हा
अहिल्यानगर यांनी संदर्भ क्र.२ व ३ च्या पत्रान्वये विनंती केल्यानुसार दिवाणी
न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर, राहुरी, जि.अहिल्यानगर यांना "कार्यालय प्रमुख आणि आहरण
व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अहिल्यानगर जिल्यातील राहुरी येथील दिवाणी न्यायालय, वरिष्ट्ठ स्तर या
न्यायालयासाठी दिवाणी न्यायाधीश, वरिष्ट्ठ स्तर, राहुरी, जि. अहिल्यानगर यांना
"कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे. सदर न्यायालयातील सर्व प्रकारची देयके कोषागारात सादर करण्यासाठी
त्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय बाबींपुरतेच मर्यादित राहतील.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, दिनांक
१७/४/२०१५ मधील भाग - पहिला, उप विभाग एक, अ.क्र.३, नियम क्र.२ अन्वये
प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच महाराष्ट्र
कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम १५ (३) व १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा
वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या