# Page 1
st. विनोद मोहन संकत यांना अनुकंपा तत्वावर शिपाई पदी नियुक्‍ती देण्यासाठी धर्मादाय संघटनेच्या सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, अकोला या कार्यालयातील मृत संवर्ग घोषित केलेल्या शिपाई, गट-ड या संवर्गातील ०९ पद पुनजिवित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-सीएचए-२०२५/प्र.क्र.८१/का-१ (ई-१३५७९९२)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- Yoo ०३२.
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर, २०२५
शि १. विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र.सीएचए-२०१६/प्र.क्र.३६/का.१ दि.२०.१२.२०२२ २. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पर्दान २०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क. दि.०८.०८.२०२४ ३. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/म.लो.आ दि.१७.०७.२०२५ ४. धर्मादाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र, जा.क्र./आस्था/निरी-१/अनुकंपा/४८३५/ २०२५ दि.२२.०९.२०२५
प्रस्तावना :
धर्मादाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ब त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांच्या
आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली असून, सदर आकृतीबंधानुसार धर्मादाय संघटनेच्या गट-ड मधील शिपाई संवर्गातील १८२ पदे मृत
घोषित करण्यात आली आहेत.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये अनुकंपा AAAS, अनुकंपा तत्वावर
नियुक्‍त केलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या पदोन्नतीसाठी गट-ड मधील मृत घोषित केलेल्या संवर्गातील आवश्यक
तितकी नियमित पदे राखून ठेवण्याचे अधिकार आणि सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.३ च्या शासन
निर्णयान्वये गट-ड मधील जेवढी पदसंख्या मृत घोषित केली आहे त्या पदसंख्येच्या मर्यादेत अनुकंपा
नियुक्तीसाठी पदे जिवित पुन करण्याचे अधिकार प्रशासकौय विभागांना देण्यात आले आहेत.
३. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने श्री. विनोद मोहन संकत
यांना अनुकंपा तत्वावर नियुक्‍ती देण्यासाठी धर्मादाय संघटनेच्या सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय,
अकोला या कार्यालयातील मृत संवर्ग घोषित केलेले गट-ड मधील “शिपाई पद पुनरजिवित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :
धर्मादाय संघटनेतील सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, अकोला येथील दिवंगत कर्मचारी
मोहन दयाराम संकत यांचे पात्र वारस श्री.विनोद मोहन संकत यांना अनुकंपा तत्वावर शिपाई पदी नियुक्‍ती
देण्यासाठी धर्मादाय संघटनेच्या सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, अकोला या कार्यालयातील मृत घोषित
केलेल्या शिपाई, गट-ड या संवर्गातील ०१ पद पुनरजिवित करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पदावर अनुकंपा तत्वावर नियुक्‍तीच्या अनुषंगाने, नियुक्ती अधिकारी यांनी सामान्य
प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१७.०७.२०२५ नुसार कार्यवाही करावी.
३. उपरोक्त प्रमाणे पुनजिवित केलेल्या शिपाई, गट-ड या पदावर अनुकंपा तत्वावर नियुक्‍ती
केलेल्या कर्मचाऱ्याच्या पदोन्नती, सेवानिवृत्ती अथवा इतर कारणामुळे सदर पद रिक्‍त झाल्यावर ते नियमित
पद व्यपगत होईल.
¥, याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्रमांक जे-०२, २०७०, इतर प्रशासनिक सेवा ००, 002,
संचालन व प्रशासन (००) (०३) धर्मादाय आयुक्तांचा विभागीय कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) दत्तमत
(२०७००४९) 08, वेतन” या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०८.०८.२०२४ व सामान्य प्रशासन
विभाग शासन निर्णय दि.१७.०७.२०२५ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
द. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्यांचा संकेतांक क्रमांक २०२५१००११५०२४८२७१९२ असा आहे. हा शासन
निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने, नुसार
M A N | 5 H A A N | | Seen ou=LAW AND JUDICIARY 4d1f74d87b, 54. postalCode=400032, 1615213c9867d36416b464631 st=Maharashtra 1d3a20fa0e8638f4055 KADAM पणा
(मनिषा कदम)
सहायक सॉलिसिटर-नि-उप सचिव,
महाराष्ट्र शासन प्रति, YX मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई . मा. राज्यमंत्री (विधि व न्याय) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ww . मा. प्रधान सचिव व विधि परामर्शी, विधि व न्याय विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई . मा.धर्मादाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई SK . महालेखापाल (लेखापरीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता-१/२), महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर
# Page 3
६. लेखा संचालक, धर्मादाय आयुक्‍त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ७. धर्मादाय सह आयुक्‍त, अमरावती.
८. सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, अकोला विभाग, अकोला.
९. विधि व न्याय विभाग (का.९७/२३/२४/२५) १०. निवडनस्ती/कार्या-१