# Page 1
विधि व न्याय विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील विधि
संवर्गातील गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) मधील अधिकाऱ्यांच्या
पदस्थापना, बदली याबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्यास शिफारशी करण्यासाठी नागरी सेवा मंडळ (१) स्थापन करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: इएसटी २३२४/प्र.क्र.२४३/कार्या. २
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
दिनांक:- ०१ जानेवारी, २०२५
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र: एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.२६/१२, दि.३१.०१.२०१४
प्रस्तावना:- सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयानुसार, गट-अ व गट-ब (राजपत्रित)
मधील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या पदस्थापना, बदली याबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्यास शिफारशी करण्यासाठी नागरी
सेवा मंडळ (१) ची स्थापना करण्यात आली आहे. नागरी सेवा मंडळ (१) बाबत प्रत्येक प्रशाकीय विभागाने प्रभारी मंत्री यांची मान्यता घेवून आदेश काढण्याच्या सूचना सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ३१.०१.२०१४ च्या
शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत.
त्यानुसार विधि व न्याय विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील विधि शाखेतील गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) अधिकारी यांच्या पदस्थापना, बदली याबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्यास शिफारशी करण्यासाठी नागरी
सेवा मंडळ (१) ची स्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन दिनांक ३१.०१.२०१४ च्या शासन निर्णयामधील तरतूदीनुसार विधि व न्याय विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील विधि शाखेतील गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) अधिकारी
यांच्या पदस्थापना, बदली याबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्यास शिफारशी करण्यासाठी शासन मान्यतेने पुढीलप्रमाणे
नागरी सेवा मंडळ (१) ची स्थापना करण्यात येत आहे.
नागरी सेवा मंडळ (१)
-------------------------------------------------------------------
|  | सचिव व विधि परामर्शी, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय मुंबईअध्यक्ष |  |
|  | सचिव व वरिष्ट्ठ विधि सल्लागार, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, |  |
|  | सचिव (आस्थापना),विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबईसदस्य |  |
|  | सचिव (सेवा),सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबईसदस्य |  |
-------------------------------------------------------------------
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या
www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२५०१०११४५२४०२८१२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(सं.द.खेडेकर)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव,मंत्रालय, मुंबई
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी २३२४/प्र.क्र.२४३/कार्या. २
२. मा. उपमुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई,
३. प्रधान सचिव व वरिष्ट्ठ विधि परामर्शी, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई
४. प्रधान सचिव व वरिष्ट्ठ विधि सल्लागार, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई
५. सह सचिव/ उप सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
६. उप सचिव (आस्थापना), विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई
७. निवडनस्ती, का.२
पृष्ट्ठ २ पैकी २