# Page 1
मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर या
कार्यालयाकरिता १६ संगणक व १६ प्रिंटर्स
खरेदी करण्यासाठी रु.२४,३२,०००/- इतक्या
रक्कमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संप्रिसा- २०२४/प्र. क्र.५४/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ मे, २०२५.
संदर्भ:- १) कक्ष अधिकारी, विधि व न्याय विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्र. मॅट-२०११/ २३३९/
प्र.क्र.९६/२०२४/२२, दि.०७.०१.२०२५ रोजीचे पत्र.
२) मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांचे पत्र
क्र. ४५६०/आस्था/२०२४, दि.१८.१२.२०२४ रोजीचे पत्र.
३) विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.२५.०४.२०२५ रोजीचे इतिवृत्त.
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
III, दि.०१.१२.२०१६.
५) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/
उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७ व दि.०८.१२.२०१७.
प्रस्तावना :-
मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर या
कार्यालयाकरिता १६ संगणक व १६ प्रिंटर्स खरेदी करण्यासाठीचा` दि.१८.१२.२०२४ रोजीचा
प्रस्ताव कक्ष अधिकारी, विधि व न्याय विभाग, नागपूर यांनी संदर्भ क्र. १ येथील दि.०७.०१.२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये मंजुरीसाठी शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालयाचेअभिप्राय घेण्यात आले आहेत. सदर प्रस्तावास संदर्भ क्र. ३ येथील विभागाच्या
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.२५.०४.२०२५ रेाजीच्या बैठकीत मान्यता दिली आहे.
यानुषंगाने मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर या
कार्यालयाकरिता १६ संगणक व १६ प्रिंटर्स खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा- २०२४/प्र. क्र.५४/का. ७
शासन निर्णय :-
मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर या
कार्यालयाकरिता १६ संगणक व १६ प्रिंटर्स खरेदी करण्यास रु.२४,३२,०००/- (अक्षरी रुपये
चोवीस लक्ष बत्तीस हजार फक्त) इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संगणक व प्रिंटर्स खरेदीचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे:-
----------------------------------------
| अ. क्र. | संगणक सामग्री | नग | दर | एकूण रुपये |
| १. | संगणक | १६ | ८५,०००/- | १३,६०,०००/- |
| २. | प्रिंटर्स | १६ | ६७,०००/- | १०,७२,०००/- |
|  |  |  | एकूण रु. | २४,३२,०००/- |
----------------------------------------
३. सदर संगणक व प्रिंटर्सची खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या
दि. २४/०८/२०१७ व ०८/१२/२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार GeM पोर्टलवरुन शासनाच्या
विहित पध्दतीने करण्यात यावी. सदर संगणक सामग्री खरेदी करतांना उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभागाच्या दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीच्या सुधारित नियम पुस्तिकेतील तरतुदींचे
पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यालय प्रमुखांची आहे.
४. सदर संगणक व प्रिंटर्सची खरेदी माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाने दिलेल्या “याअभिप्रायानुसार Department needs ensure more OEM get participated in the bidding.”
करण्यात यावी.
५. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि
व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१
उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार त्याचप्रमाणे प्रधान सचिव व विधि परामर्शी तथा प्रशासकीय विभाग
प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा- २०२४/प्र. क्र.५४/का. ७
७. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर