# Page 1
धर्मादाय रुग्णालयात निर्धन व दुर्बल घटकांतील
रुग्णांसाठी खाटा आरक्षित करण्याकरिता विकसित
केलेल्या ऑनलाईन प्रणालीच्या टप्पा -०२ च्या
कामाकरिता M/s KPMG Advisory services
pvt. Ltd. यांच्यामार्फत एक वरिष्ट्ठ सल्लागार व एक
सल्लागारांच्या नियुक्तीस दि.०१.०६.२०२५ ते
दि.३१.०५.२०२६ या कालावधीकरिता मुदतवाढ
देण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र. ४५/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :०४ जुलै, २०२५.
संदर्भ:- १) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचा शासन निर्णय क्रमांक: GAD-IT ८०/२०१४-O/O
DIRECTORATE OF IT-DIT (MH), दिनांक ०५/१०/२०२३.
२) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संगणक-२०२४/प्र.क्र.७१/का.७,
दिनांक ०९.०१.२०२५.
३) मुख्यमंत्री सचिवालयाचे दि.२२.०५.२०२५ रोजीचे पत्र
४) विभागाच्या दिनांक २६/०६/२०२५ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
धर्मादाय रुग्णालयात निर्धन व दुर्बल घटकांतील रुग्णांसाठी खाटा आरक्षित
करण्याकरिता विकसित केलेल्या ऑनलाईन प्रणालीच्या टप्पा ०२-च्या कामाकरिता या
विभागाच्या संदर्भ क्र.०२ येथील शासन निर्णय दि.०९.०१.२०२५ अन्वये पुर्वलक्षी प्रभावाने
दि.०१.०६.२०२४ पासून एक वर्षाच्या कालावधीकरिता M/S KPMG Advisory Services Pvt.
Ltd या सल्लागार संस्थेच्या ०२ सल्लागारांची (०१ वरिष्ट्ठ सल्लागार व ०१ सल्लागार) नियुक्ती
करण्यात आली आहे. सदर सल्लागारांच्या नियुक्तीचा कालावधी दि.३१.०५.२०२५ रोजी संपूष्ट्टात
आला आहे.
२. संदर्भ क्र.०३ येथील मुख्यमंत्री सचिवालयाने दि.२२.०५.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये धर्मादाय
रुग्णालय मदत कक्षाच्या ऑनलाईन प्रणालीच्या कामकाजाच्या अनुषंगाने उपरोक्त सल्लागारांच्या
# Page 2
सेवा पुढील एक वर्षासाठी चालू ठेवण्यात याव्यात, असे कळविले आहे. तसेच सदर सल्लागारांचे
कामकाज समाधानकारक असल्याचे नमूद केले आहे.
३. विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.२६.०६.२०२५ रोजीच्या बैठकीत
ऑनलाईन प्रणालीच्या टप्पा-०२ च्या कामाकरिता M/S KPMG Advisory Services Pvt. Ltd या
सल्लागार संस्थेच्या ०२ सल्लागारांना दि.०१.०६.२०२५ ते दि.३१.०५.२०२६ या एक वर्षाच्या
कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याच्या प्रस्तावास मान्यता दिली आहे. यानुषंगाने धर्मादाय रुग्णालय
मदत कक्षाकरिता विकसित करण्यात येत असलेल्या ऑनलाईन प्रणाली च्या टप्पा ०२ चे
कामाकरिता M/S KPMG Advisory services Pvt. Ltd. या कंपनीमार्फत एक वरिष्ट्ठ सल्लागार व
एक सल्लागार यांच्या नियुक्तीस दि.०१.०६.२०२५ ते दि.३१.०५.२०२६ या एक वर्षाच्या
कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या संदर्भ क्र.०१ येथील दि ०५.१०.२०२३.च्या शासन
निर्णयातील परिच्छेद II व V (२) मधील नमूद तरतुदींनुसार धर्मादाय रुग्णालय मदत कक्षाकरिता
विकसित करण्यात येत असलेल्या ऑनलाईन प्रणाली च्या टप्पा ०२ च्या कामाकरिता M/S
KPMG Advisory services Pvt. Ltd. या कंपनीमार्फत एक वरिष्ट्ठ सल्लागार व एक सल्लागार
यांच्या नियुक्तीस दि.०१.०६.२०२५ ते दि.३१.०५.२०२६ या एक वर्षाच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ
देण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर सल्लागारांचे नियुक्ती माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या संदर्भ क्र.०१ येथील
दि.०५.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद V (२) नुसार Man month rate based
Consultancy याप्रमाणे असल्याने सदर सल्लागारांचे दरमहा उपस्थिती/कामकाज अहवालाबाबत
धर्मादाय रुग्णालय मदत कक्षाने विभागास अवगत करावे.
३. सदर सल्लागारांची नियुक्ती दि.०१.०६.२०२५ ते दि.३१.०५.२०२६ या कालावधीकरिता
असल्याने सदर ऑनलाईन प्रणालीच्या टप्पा -२ चे काम सदर कालावधीत पूर्ण करण्याची दक्षता
धर्मादाय रुग्णालय मदत कक्षाने घ्यावी.
४. सदर सल्लागारांच्या नियुक्तीच्या मुदतवाढीस माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या
दि.०५.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्ती लागू राहील.
५. उपरोक्त सल्लागारांच्या संख्येत आवश्यकतेनुसार वाढ किंवा घट करण्याचा अधिकार
विभागास राहील.
# Page 3
६. प्रस्तावांतर्गत खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि व
न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली "१७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मधील उपलब्ध
निधीतून भागविण्यात येईल.
७. विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दि.२६.०६.२०२५ रोजीच्या बैठकीत
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.
विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-३ मधील अ. क्र. २७ (२) नुसार दिलेल्या
अधिकारान्वये प्रस्तुत बाबीवर होणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्यात येईल.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या