# Page 1
महाराष्ट्र विधि सेवा प्राधिकरण अंतर्गत तालुका विधि सेवा समित्यांच्या आस्थापनांवरील तात्पुरत्या ७९२
अंशकालीन पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/१०७/प्र.क्र.९४/का-२२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ११.०९.२०२५.
पहा :-
१) शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्र.एलएबी-२००६/४७३/प्र.क्र.३५/का-२२, दिनांक १४.०९.२००६.
२)शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्र.संकीर्ण-२०२५/१०७/प्र.क्र.९४/का-२२, दिनांक १३.०३.२०२५.
३)महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र.मराविसेप्रा-२०२५/६९६,
दिनांक ०१.०८.२०२५.
४)शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २६.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण अंतर्गत तालुका विधि सेवा समित्यांच्या आस्थापनांवर
तात्पुरती ७९२ अंशकालीन पदे निर्माण करण्यात आली असून, सदर पदांना शासन निर्णय विधि व न्याय
विभाग क्र.संकीर्ण-२०२५/१०७/प्र.क्र.९४/का-२२, दिनांक १३.०३.२०२५ अन्वये दिनांक ०१.०३.२०२५ ते
दिनांक ३१.०८.२०२५ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक ०१.०८.२०२५
च्या पत्रान्वये उपरोक्त पदांना मुदतवाढ मिळण्याबाबत केलेल्या विनंतीस अनुसरुन महाराष्ट्र राज्य विधि
सेवा प्राधिकरण अंतर्गत तालुका विधि सेवा समित्यांच्या आस्थापनांवरील तात्पुरत्या ७९२ अंशकालीन
पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाने शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २६.०८.२०२५
अन्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच,
यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा सामावेश आकृतीबंधात
करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि. ०१.०९.२०२५ ते
दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार दिले आहेत. त्यानुसार, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा
प्राधिकरणाच्या अंतर्गत तालुका विधि सेवा समित्यांच्या आस्थापनांवरील तात्पुरत्या ७९२ अंशकालीन
पदांना दि. ०१.०९.२०२५ ते दि. २८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र.जे-१, लेखाशीर्ष २०१४-न्यायदान-११४ विधी सल्लागार व
समुपदेशी (००)(०३) महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण (अनिवार्य) (२०१४ ०३१४)-(१० कंत्राटी सेवा)
“ या लेखाशिर्षाखालील संबंधित आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या सकेतस्थळावर