# Page 1
धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र:-सीएचए-२०१९६/प्र.क्र.३६/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय,मुंबई ४०००३२.
दिनांक- ०४ डिसेंबर, २०२५
संदर्भ:- विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सीएचए-२०१६/प्र.क्र.३६/का.१, दि.२०.१२.२०२२
शासन शुद्धीपत्रक:-
संदर्भिय शासन निर्णयान्वये धर्मादाय आयुक्‍त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ब त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील “परिशिष्ट-अ -- नियमित पदे' व 'परिशिष्ट-ड - नियमित पदांचे स्थायी- अस्थायी वर्गीकरण' च्या तक्‍त्यांमधील पदनाम या रकान्यातील अ.क्र. ५ येथील पदनाम “उप संचालक (Sal) ऐवजी Bal संचालक” असे वाचण्यात यावे.
र. सदर शासन शुद्धीपत्रक पत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर