# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई,
पुणे, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर या
कार्यालयातील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील
२० रिक्त पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत
भरण्याची कार्यवाही पूर्ण होईपयंत बाहययंत्रणेद्वारे
२० मनुष्ट्यबळ सेवा घेण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय: आयपीए-२११७/७२६/प्र.क्र.०४/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०००३२.
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०२५
वाचा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र.आयपीए-२११६/प्र.क्र.३७/का.१,
दि.१३ डिसेंबर, २०१९
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क.,
दि. २७ एप्रिल, २०२२.
३) उपसमितीच्या शुक्रवार दि. १३ डिसेंबर, २०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त पत्र
क्र. पदनि-२०२४/प्र.क्र.३४/आपुक, दि. ०७.०१.२०२४
प्रस्तावना:-
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयातील तसेच सहायक निबंधक
भागीदारी संस्था, पुणे, नागपूर व औरंगाबाद कार्यालयातील एकूण ७३ पदांचा सुधारित आकृतीबंध
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आला आहे. सदर सुधारित आकृतीबंधानुसार
सदर कार्यालयासाठी लिपिक टंकलेखकांची २९ पदे मंजूर असून सध्या ९ पदे कार्यरत आहेत व २०
पदे रिक्त आहेत. तथापि महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत भरण्यात येणाऱ्या लिपिक-टंकलेखक
पदभरतीला अजूनही काही महिन्यांचा कालावधी लागण्याची शक्यता आहे. शिवाय भागीदारी संस्था
नोंदणी या सेवेचा समावेश लोकसेवा हक्क अधिनियमांतर्गत केला असल्याने सेवा विहित कालावधीत
पुरविणे आवश्यक आहे.
२. सबब, निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, पुणे, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर
या कार्यालयातील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील २० रिक्त पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत
भरण्याची कार्यवाही पूर्ण होईपयंत, बाहययंत्रणेद्वारे २० मनुष्ट्यबळ सेवा घेण्यास वित्त विभाग, शासन
निर्णय, दि.९ जून २०१७ अन्वये गठित उपसमितीने दि. १३ डिसेंबर, २०२४ रोजीच्या बैठकीत संदर्भ
क्र.३ येथील इतिवृत्तान्वये मान्यता दिली आहे. त्यानुसार लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील रिक्त
पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयपीए-२११७/७२६/प्र.क्र.०४/का.१
शासन निर्णय:-
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, पुणे, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर
या कार्यालयांतील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील २० रिक्त पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत
भरण्याची कार्यवाही पूर्ण होईपयंत, सदर रिक्त पदांवर बाहययंत्रणेद्वारे २० मनुष्ट्यबळ सेवा घेण्यास
खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
i) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत भरावयाची कार्यवाही पूर्ण होईपयंत सदर पदे
कार्यरत राहतील.
ii) सदर पदे मागणीपत्राच्या मर्यादेत भरावीत.
Iii) बाहययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना, वित्त विभागाच्या दि.२७/०४/२०२२ च्या शासन निर्णयातील
मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
२. उपरोक्तप्रमाणे बाहययंत्रणेद्वारे सेवा उपलब्ध करुन घेताना प्रचलित कायद्याचा भंग
होणार नाही याची काळजी कार्यालय प्रमुखांनी घ्यावी.
३. याकरिता येणारा खर्च " मागणी क्रमांक जे-२ -३४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा
(२००) इतर व्यवसाय उपक्रमांचे विनियमन (००) (०१) निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई, नागपूर, छत्रपती
संभाजीनगर आणि पुणे (अनिवार्य) (३४७५ ००८४), १०-कंत्राटी सेवा” या लेखाशिर्षाखाली संबंधित
वित्तीय वर्षात मंजुर अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठित अपर मुख्य सचिव (सेवा),
सामान्य प्रशासन विभाग व प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उपसमितीच्या दि. १३ डिसेंबर,
२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3