# Page 1
महाराष्ट्रातील कौटुंबिक न्यायालयातील
मंजूर पद लघुलेखक (उच्चश्रेणी) ऐवजी
लघुलेखक (ग्रेड-१) आणि लघुलेखक
(निम्नश्रेणी) ऐवजी लघुलेखक ग्रेड-३
असे पदाचे नावात बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कौटुंन्या-११२५/ प्र.क्र.७०/का.-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २८ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ:-
१) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.३४/कार्यासन-६, दि.१८.०१.२०१७.
२) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.३४/कार्यासन-६, दि.१५.०९.२०१८.
३) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. कौटुंन्या-११५/६२९/प्र.क्र.१८९/का.९,
दि.२०.०७.२०१६.
४) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. कौटुंन्या-१११६/३७६/प्र.क्र.८६/का.९,
दि.१५.०६.२०१७
५) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. कौटुंन्या-१११६/प्र.क्र.२२२/का.९,
दि.१८.०८.२०१७
६) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. कौटुंन्या-११२२/प्र.क्र.१२/का.९,
दि.०१.०४.२०२२
प्रस्तावना :-
मा. शेट्टी आयोगाच्या शिफारशीनुसार राज्यातील विविध न्यायालयातील अस्तित्वात
असलेल्या लघुलेखकांच्या ४ श्रेणीऐवजी ३ श्रेणीत पुनर्रचना करण्यास संदर्भाधीन क्र.१ व २ येथील
दि.१८.०१.२०१७ व १५.०९.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे.
दरम्यान, संदर्भाधीन क्र.३, ४ व ५ येथील शासन निर्णयान्वये लातूर, बीड, जालना, उस्मानाबाद,
परभणी, सांगली, रायगड-अलिबाग, जळगाव, यवतमाळ, अहमदनगर, सातारा, धुळे, बुलढाणा व
भंडारा येथे प्रत्येकी एक न्यायालय स्थापन करण्यास व त्याकरिता पदनिर्मिती करण्यास मान्यता
दिली आहे. सदर शासन निर्णयाप्रमाणे पदनिर्मिती करताना मा. उच्च न्यायालयाने प्रस्तावित
केल्याप्रमाणे लघुलेखक (उच्चश्रेणी) व लघुलेखक (निम्नश्रेणी) अशी पदनिर्मिती केली आहे. सदर
१४ न्यायालये संदर्भाधीन क्र.६ येथील दि.०१.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नियमित/
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कौटुंन्या-११२५/ प्र.क्र.७०/का.-९
कायम करण्यात आली आहेत. सदर १४ न्यायालयांकरिता लघुलेखकांची पदनिर्मिती करताना
शासन निर्णय दि.१८.०१.२०१७ प्रमाणे श्रेणी/ग्रेड मध्ये करणे आवश्यक होते. दि.१८.०१.२०१७
रोजीच्या शासन निर्णयासोबतचे विविरणपत्र तपासले असता, त्यामध्ये वरील १४ कौटुंबिक
न्यायालयांचा समावेश नसल्याने, या १४ कौटुंबिक न्यायालयांची स्थापना व पदनिर्मिती केलेल्या
शासन निर्णयातील लघुलेखक (उच्चश्रेणी) ऐवजी लघुलेखक ग्रेड-१ आणि लघुलेखक
(निम्नश्रेणी) ऐवजी लघुलेखक ग्रेड-३ असा नावात बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
लातूर, बीड, जालना, उस्मानाबाद, परभणी, सांगली, रायगड-अलिबाग, जळगाव,
यवतमाळ, अहमदनगर, सातारा, धुळे, बुलढाणा व भंडारा या १४ कौटुंबिक न्यायालयांची स्थापना
व पदनिर्मिती केलेल्या संदर्भाधीन क्र.३, ४ व ५ येथील शासन निर्णयातील लघुलेखक (उच्चश्रेणी)
ऐवजी लघुलेखक ग्रेड-१ आणि लघुलेखक (निम्नश्रेणी) ऐवजी लघुलेखक ग्रेड-३ असा नावात
बदल करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन क्र. १ व २ येथील शासन निर्णयातील सर्व अटी कायम व लागू राहतील.
३. सदर प्रकरणी आणि राज्यातील सर्व कौटुंबिक न्यायालयातील लघुलेखकांच्या ४
श्रेणीऐवजी ३ श्रेणीत पुनर्रचना केल्यानुसार उचित/आवश्यक ती कार्यवाही मा. उच्च न्यायालयाने
करावी.
४.. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.go.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०८२८१७२८३८३११२ असा आहे. सदर
शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढ़ण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( सागर ज. बोंद्रे )
उप विधि सल्लागार-नि-उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव
२.मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३.मा. उपमुख्यमंत्री तथा मा. मंत्री, नगर विकास, मंत्रालय, मुंबई.
४.मा. उपमुख्यमंत्री तथा मा. मंत्री, वित्त व नियोजन, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कौटुंन्या-११२५/ प्र.क्र.७०/का.-९
५.मा. महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई
६.मा. प्रधान न्यायाधीश/मा. न्यायाधीश, सर्व १४ कौटुंबिक न्यायालये (मा. उच्च
न्यायालयामार्फत)
७.मा. प्रबंधक (निरीक्षणे-१), मा. उच्च न्यायालय, मुंबई.
८.मा. महालेखापाल- एक (लेखापरीक्षा/लेखा अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र, मुंबई
९.मा. महालेखापाल- दोन (लेखापरीक्षा/लेखा अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र, नागपूर
१०.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
११.निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई
१२.जिल्हा कोषागार अधिकारी, लातूर, बीड, जालना, उस्मानाबाद, परभणी, सांगली,
रायगड-अलिबाग, जळगाव, यवतमाळ, अहमदनगर, सातारा, धुळे, बुलढाणा व भंडारा.
१३.विधि व न्याय विभाग का.-६.
१४.निवड नस्ती.
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३