# Page 1
धर्मादाय संघटनेत सहायक धर्मादाय आयुक्‍त, गट-अ या संवर्गात Bea अधिकाऱ्यांना सातव्या वेतन आयोगानुसार तीन लाभांच्या सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजनेचा पहिला लाभ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन आदेश FH: सीएचए-२०२४/प्र.क्र.१९९/का.१ (ई-१२८८४२२)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय,मुंबई ४०००३२.
दिनांक - ९६ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :- वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.:-वेतन-१११९/प्र.क्र.३/२०१९/सेवा-३,दि.०२.०३.२०१९
शासन आदेश
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक ०२.०३.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये १०, २० व ३०
वर्षांच्या नियमित सेवेनंतरची, तीन लाभांची सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना दिनांक
०१.०१.२०१६ पासून लागू करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार पात्र कर्मचारी/अधिकारी यांना १०, २०, व ३० वर्षाच्या नियमित सेवेनंतर अनुक्रमे पहिला, दुसरा ब तिसरा लाभ अनुज्ञेय राहील.
2. संदर्भाधीन शासन निर्णयात सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजनेंतर्गत नमूद केलेल्या अटी व शर्तीची पूर्तता करणाऱ्या, विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त धर्मादाय संघटनेच्या आस्थापनेवर
सहायक धर्मादाय आयुक्‍त, गट-अ या पदावर कार्यरत असलेल्या, सोबतच्या परिशिष्ट-अ   मध्ये नमूद अधिकाऱ्यांना तीन लाभांच्या सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजनेंतर्गत पहिला लाभ मंजूर करण्यात
येत आहे. सदर अधिकाऱ्यांना धर्मादाय उप आयुक्‍त, गट-अ (वेतनश्रेणी एस-२३, रू.६७७००-२०८७००) ही वेतनश्रेणी मंजूर करण्यात येत आहे.
३. तीन लाभांच्या सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजनेचा लाभ मंजूर करण्यात आलेल्या
अधिकाऱ्यांच्या जबाबदारी आणि कर्तव्यात वाढ होत नसली तरी नियमित पदोन्नतीप्रमाणे त्यांना वरिष्ठ
पदाच्या वेतनश्रेणीत वेतननिश्‍चितीचा लाभ देण्यात येत असल्याने सदर वेतनश्रेणीत त्यांना भविष्यात
नियमित (कार्यात्मक) पदोन्नती मिळाल्यावर पुन्हा वेतननिश्‍चितीचा लाभ देय होणार नाही.
डॅ. सदर अधिकाऱ्यांचे नाव कनिष्ठ (मूळ) संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूचीत राहील आणि सेवा प्रवेश नियमांतील तरतुदींनुसार उपलब्ध रिक्‍त पदावर योग्य वेळी नियमित पदोन्नतीसाठी त्यांच्या नावांचा विचार
करण्यात येईल. सदर लाभ मंजूर केल्यानंतर प्रत्यक्ष पदोन्नती नाकारलेल्या अथवा पदोन्नतीस अपात्र
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सीएचए-२०२४/प्र.क्र.११९/का.१ (ई-१२८८४२२)
ठरलेल्या अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेले लाभ काढून घेण्यात येतील. तथापि, अशा दिलेल्या लाभांची बसूली
करण्यात येणार नाही. तसेच असे लाभ काढून घेतल्यानंतर संबंधितांची वेतननिश्‍चिती ही त्यांना जनू काही
या योजनेचे लाभ देण्यात आले नव्हते असे समजून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील
नियम १२ च्या तरतुदीनुसार करण्यात येईल.
५. सदर अधिकाऱ्यांनी त्यांना वर नमूद केलेल्या अटी मान्य असल्याचे बंधपत्र सादर करावे.
तसेच या आदेशाच्या अनुषंगाने वरिष्ठ वेतनश्रेणीमध्ये वेतननिश्चिती करण्यासाठी संबंधित अधिकाऱ्यांनी
त्यांच्या वेतन निश्‍चितीचा विकल्प या आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत द्यावा. अशा प्रकारचा
विकल्प न दिल्यास, महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील ११(१)(ए) खालील तरतुदीनुसार
पहिला लाभ अनुज्ञेय झाल्याचा दिनांक विचारात घेऊन, वेतननिश्‍चिती केली जाईल. धर्मादाय आयुक्‍त
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांनी दिलेल्या विकल्पानुसार त्यांच्या वरिष्ठ पदाच्या वेतन
संरचनेतील वेतन निश्‍चिती करुन त्यांना या योजनेचा लाभ त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या दिनांक ब वेतन
संरचनेनुसार देण्याबाबत कार्यवाही करावी.
द. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3