# Page 1
पैठण, जि.छत्रपती संभाजीनगर येथे
दिवाणी न्यायालय वरिष्ट्ठ स्तर स्थापन
करणे, त्यासाठी न्यायीक अधिकारी व
कर्मचारीवृंद यांची पदे निर्माण करणे व
सदर न्यायालयासाठी आवश्यक आवर्ती व
अनावर्ती खर्च यांना मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यास्थाप२०२५/ प्र.क्र. ४५/का.१२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०४ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :-
१प्रबंधक (निरीक्षणे १), मा.उच्च न्यायालय मुंबई यांचे पत्र क्रमांक बी (डब्ल्यू) ए १२०१ /
२००९/२१७६/४७५२७, दिनांक २६.०९.२०२४.
२विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. एचसीटी १२२२/८३८/प्र.क्र.१४३/का.३,
दि.०६.०२.२०२४.
३विधि व न्याय विभाग, शासन शुध्दिपत्रक क्र. एचसीटी १२२२/८३८/प्र.क्र.१४३/का.३,
दि.१०.१०.२०२४.
प्रस्तावना :-
प्रलंबित प्रकरणांची संख्या, न्यायालयासाठी इमारत व न्यायाधीशांसाठी निवासस्थान यांची
उपलब्धता या बाबी विचारात घेऊन मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या मा.नवीन न्यायालय स्थापना
समितीकडून राज्यात नवीन न्यायालय स्थापन करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येते. सदर
मान्यतेच्या अनुषंगाने नवीन न्यायालय निर्मितीचा प्रस्ताव मा.उच्च न्यायालयाकडून शासनास सादर
करण्यात येतो. सदर प्रकरणी उक्त निकष पूर्ण होत असल्याने मा.उच्च न्यायालयाच्या नवीन
न्यायालय स्थापना समितीने पैठण, जि.छत्रपती संभाजीनगर येथे दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर
यांचे न्यायालय स्थापन करण्यास वाचा येथील क्र.१ अन्वये मान्यता दिली आहे. वाचा येथील
अ.क्र.२व ३ अन्वये नवीन न्यायालयांच्या निर्मितीसाठी न्यायाधीशांची २८६३ पदे, सहाय्यभूत
कर्मचारीवृंदाची ११०६४ पदे व बाययंत्रणेच्या ५८०३ पदे निर्माण करणे व या पदांमधून नवीन
न्यायालय निर्माण करण्यास आवश्यक असलेली पदे टप्प्याटप्प्याने उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता
प्रदान करण्यात आली आहे.
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या मा.नवीन न्यायालय स्थापना समितीने दिलेली मान्यता व
नवीन न्यायालय निर्माण करण्यासाठी मंजूर असलेली पदे विचारात घेता पैठण, जि.छत्रपती
संभाजीनगर येथे दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर यांचे न्यायालय स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
पैठण, जि.छत्रपती संभाजीनगर येथे दिवाणी न्यायालय वरिष्ट्ठ स्तर स्थापन करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, या न्यायालयासाठी खाली दर्शविल्याप्रमाणे पदे निर्माण करण्यास
आणि बाययंत्रणेद्वारे मनुष्ट्यबळ घेण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :
दिवाणी न्यायालय वरिष्ट्ठ स्तर , पैठण, जि.छत्रपती संभाजीनगर
---------------------------------------------------------------------
| र. | अ.क्पदनाम | वेतनश्रेणी | आवश्यक पदे | सेवेचा प्रकार |
| १ | दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर | Pay in Judiciary Services | १ | नियमित |
| २ | अधिक्षक | एस १६: ४४९००-१४२४०० | १ | नियमित |
| ३ | सहायक अधिक्षक | एस १५ : ४१८००-१३२३०० | २ | नियमित |
| ४ | लघुलेखक श्रेणी-२ | एस १५: ४१८००-१३२३०० | १ | नियमित |
| ५ | वरिष्ट्ठ लिपिक | एस ८ : २५५००-८११०० | २ | नियमित |
| ६ | कनिष्ट्ठ लिपिक | एस ६: १९९००-६३२०० | ६ | नियमित |
| ७ | बेलिफ | एस ६ : १९९००-६३२०० | ३ | नियमित |
| ८ | शिपाई | - | २ | बाययंत्रणेद्वारे |
| ९ | पहारेकरी | - | १ | बाययंत्रणेद्वारे |
| १० | सफाईगार | - | १ | बाययंत्रणेद्वारे |
|  | एकूण पदे २० (१६ नियमित व ४ बाययंत्रणेद्वारे ) |
---------------------------------------------------------------------
२. शिपाई,पहारेकरी व सफाईगार या पदांची कामे बाययंत्रणेद्वारे करुन घेण्यात यावी. त्यासाठी
शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक तत्वांचे अनुपालन करण्यात यावे.
३. उपरोक्त पदे ही अस्थायी स्वरुपाची असतील. सदर पदे ही भरण्यात आलेल्या दिनांकापासून
प्रथमत: दिनांक २८ फेब्रुवारी,२०२६ पयंत चालू ठेवण्यास याद्वारे शासन मंजुरी देण्यात येत असून,
सदर अस्थायी पदांना दिनांक २८ फेब्रुवारी,२०२६ नंतर मुदतवाढ घेणे आवश्यक राहील.
४. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्रमांक जे १, २०१४- न्यायदान (१०५) दिवाणी व सत्र
न्यायालये, (०२) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश (०२)(०१) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश (२०१४ ०१७२) (दत्तमत)
(अनिवार्य)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय, मा.मंत्रीमंडळाच्या दिनांक०४.११.२०२५ रोजीच्या बैठकीत झालेल्या
मान्यतेनुसार व वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३३१/व्यय-१०, दि.१२.०९.२०२५ अन्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर