# Page 1
श्री. सचिन आबासाहेब आहेर, लघुटंकलेखक
(गट-क), सरकारी वकीलांचे कार्यालय,उच्च
न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे अधिक्षक
अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड या
कार्यालयाच्या आस्थापनेवर कायमस्वरुपी समावेशन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: सवअ-१३२३/४४७/प्र.क्र.४१/का.८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- २३ जून, २०२५.
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५०९/
कार्या.१२, दि.१५ मे, २०१९.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही २०२२/प्र.क्र.४२/
कार्या.१२, दि.२८ डिसेंबर, २०२२.
३) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२८२१/प्र.क्र.२१/का.८,
दि.०८ जुलै, २०२१
४) सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
यांचे पत्र जा.क्र./आ.शा./१५४५/WA,२७ जून, २०२३.
५) अधिक्षक अभियंता, दक्षता पथक, छ. संभाजीनगर परिमंडळ पाटबंधारे
विभाग, छ. संभाजीनगर यांचे पत्र जा.क्र./परि/छ.सं.नगर/आस्था-५/१६२,
दि.०७ मार्च, २०२४.
६) उप सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, नवी मुंबई यांचे पत्र क्र.लिकास-११२३/
प्र.क्र.१२३/कार्या.१०, दि.०४ एप्रिल, २०२५.
प्रस्तावना:-
श्री.सचिन आबासाहेब आहेर यांची दि.१०.१२.२०१८ रोजीच्या कार्यालयीन आदेशान्वये
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई या कार्यालयात लघुटंकलेखक
(इंग्रजी) (गट-क) या पदावर नियुक्ती झालेली आहे. त्यांना दि.२०.१०.२०२२ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये
स्थायित्व प्रमाणपत्र देण्यात आलेले आहे. श्री. आहेर यांच्या वडिलांची अँजिओप्लास्टी झालेली आहे.
त्यांच्या वडिलांच्या देखभालीची संपूर्ण जबाबदारी त्यांच्यावर असल्याने त्यांनी १) अधिक्षक अभियंता,
दक्षता पथक, औरंगाबाद परिमंडळ पाटबंधारे विभाग, औरंगाबाद २) अधिक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे
मंडळ, नांदेड व ३) जिल्हाधिकारी कार्यालय, औरंगाबाद या तीन कार्यालयांपैकी कोणत्याही एका
ठिकाणी रिक्त असलेल्या लघुटंकलेखक(गट-क) पदावर एक विशेष बाब म्हणून संवर्गबाय बदली
करण्याबाबत विनंती केलेली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सवअ-१३२३/४४७/प्र.क्र.४१/का.८
२. श्री. सचिन आ. आहेर हे सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील दि.१५.०५.२०१९
मधील तरतूदीनुसार सेवा कालावधी व इतर बाबींची पूर्तता करीत आहेत. तसेच, सरकारी वकीलांचे
कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई व अधिक्षक अभियंता, दक्षता पथक, छत्रपती
संभाजीनगर परिमंडळ पाटबंधारे विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या अधिनस्त असलेल्या अधिक्षक
अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड या कार्यालयांनी अनुक्रमे संदर्भ क्र. ४ व ५ येथील पत्रान्वये
समावेशनास सहमती दर्शविलेली आहे. तसेच, संदर्भ क्र. २ येथील दि. २८.१२.२०२२ रोजीच्या
शासन निर्णयामध्ये नमूद तरतूदीच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. ६ येथील दि. ०४.०४.२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने, अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड
कार्यालयाच्या दि.२१ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या पत्रातील मुद्दे शासन स्तरावर विचारात घेऊन व
शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र. ५०९/कार्या. १२, दि. १५ मे,
२०१९ मध्ये विहित केलेल्या तरतूदीनुसार आवश्यक कागदपत्रांची पूर्तता/सत्यता पडताळणी
करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून कायमस्वरुपी समावेशनाच्या प्रस्तावास आयोगाची सहमती
दिलेली आहे. त्यानुषंगाने, श्री.सचिन आबासाहेब आहेर, लघुटंकलेखक(इंग्रजी)(गट-क) यांचे
अधिक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील
लघुटंकलेखक(इंग्रजी)(गट-क) या पदावर कायमस्वरुपी समावेशन करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई या कार्यालयातील
श्री.सचिन आबासाहेब आहेर, लघुटंकलेखक (इंग्रजी)(गट-क) यांचे अधिक्षक अभियंता, नांदेड
पाटबंधारे मंडळ, नांदेड या कार्यालयाच्या आस्थापनेवर खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून
कायमस्वरुपी समावेशन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.:-
 सरकारी वकील, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी
विहित मार्गाचा अवलंब करुन श्री. सचिन आबासाहेब आहेर यांना कार्यमुक्त करावे.
 अधिक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड यांनी श्री. सचिन आबासाहेब आहेर यांना
त्यांच्या विनंतीनुसार रुजू करुन घ्यावे.
 सरकारी वकील, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी
श्री.सचिन आबासाहेब आहेर यांच्या आस्थापनाविषयक कागदपत्रांची पूर्तता करुन, तसेच,
सेवापुस्तकामध्ये सर्व नोंदी घेऊन अधिक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड
यांच्याकडे सेवापुस्तकाचे व आस्थापनाविषयक/सेवा विषयक कागदपत्रांचे हस्तांतर करावे.
 श्री. आहेर यांचे कायमस्वरुपी समावेशनाचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर त्यांनी तात्काळ
समावेशनाच्या ठिकाणी रुजू होणे आवश्यक राहील, त्यासाठी नियमानुसार पदग्रहन अवधी
अनुज्ञेय होईल. मात्र, बदली अनुदान, प्रवास भत्ता वा तदअनुषंगिक लाभ अनुज्ञेय होणार
नाहीत.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सवअ-१३२३/४४७/प्र.क्र.४१/का.८
 श्री. आहेर यांचे कायमस्वरुपी समावेशनाचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर त्यांच्या मूळ
कार्यालयातील पदावर त्यांचा धारणाधिकार राहणार नाही. तसेच, मूळ कार्यालयातून
स्वत:च्या विनंतीनुसार दुस-या कार्यालयात कायमस्वरुपी समावेशन झाल्यानंतर पुन्हा मूळ
कार्यालयात येण्याची विनंती मान्य करता येणार नाही. तसेच, समावेशनानंतरच्या
कार्यालयात नोकर कपात कायांन्वित झाली तर, वित्त विभागाच्या तत्कालीन मार्गदर्शक
सूचनांनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
 श्री. आहेर यांचे कायमस्वरुपी समावेशन झाल्यानंतर समावेशनाच्या पदावरील ज्येष्ट्ठता ते
त्या पदावर रुजू झाल्याच्या दिनांकास निश्चित होईल. त्यांना मूळ कार्यालयातील पदाच्या
ज्येष्ट्ठतेचे कोणतीही लाभ अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ व २ येथील अनुक्रमे दि.१५.०५.२०१९ व
दि.२८.१२.२०२२ च्या शासन निर्णयातील विहित अटी व तरतूदींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून, तसेच,
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या संदर्भ क्र. ६ येथील दि.०४.०४.२०२५ च्या पत्रान्वये दिलेल्या
सहमतीस अनुसरुन हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4