# Page 1
उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर
व खंडपीठ औरंगाबाद येथील गट-अ ते
गट-ड मधील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांच्या
वेतनश्रेणीत सुधारणा करण्याबाबत-
शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१०४/कार्या-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०७ एप्रिल, २०२५
वाचा:-१) शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१०४/कार्या-६, दिनांक ११.०१.२०२३.
२)शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१०४/कार्या-६, दि.१०.०१.२०२५.
३) प्रबंधक(कार्मिक), उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे दि.२७.०६.२०२४ व
दि.२९.०१.२०२५ रोजीचे पत्र.
४) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१०४/कार्या-६, दि.२०.०३.२०२५.
५) प्रबंधक(कार्मिक), उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे दि.०१.०४.२०२५
रोजीचे पत्र.
शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त विषयाबाबतच्या संदर्भाधीन क्र.४ येथील शासन शुध्दीपत्रकामधील परिच्छेद
क्र.१ मधील १(अ) मध्ये :-
“मा.उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर व खंडपीठ औरंगाबाद येथील गट-अ
ते गट-ड मधील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१६ रोजीच्या वेतननिश्चितीमध्ये
खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात यावी.”, असे नमुद करण्यात आले आहे.
त्याऐवजी
“उपरोक्त प्रमाणे सुधारित वेतनश्रेणीत वेतननिश्चिती करतेवेळी मा.उच्च न्यायालय,
मुंबई, खंडपीठ नागपूर व खंडपीठ औरंगाबाद येथील गट-अ ते गट-ड मधील अधिकारी व
कर्मचाऱ्यांचे दि.०१.०१.२०१६ रोजी ७व्या आयोगात वेतन एकवटत असल्यास सदरबाबत
खालील उदाहरणात दर्शिवल्यानुसार वेतननिश्चिती करण्यात यावी.”, असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१०४/कार्या-६
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या