# Page 1
धर्मादाय संघटनेतील धर्मादाय सह आयुक्त, गट-अ या पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नतीने नियुक्‍ती a पदस्थापना करणेबाबत (निवडसूची सन २०२४-२५)
महाराष्ट्र शासन
Tater व न्याय विभाग,
शासन आदेश क्र : सीएचए-२०२५/प्र.क्र.२०/का.१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय,मुंबई ४०००३२.
दिनांक - २५ मार्च, २०२५
शासन आदेश
विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त धर्मादाय आयुक्‍त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील धर्मादाय उप आयुक्‍त, गट-अ या संवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यास खालील परिच्छेद क्र. २ मध्ये नमूद अटी व MAA अधीन राहून धर्मादाय सह आयुक्‍त, गट-अ (वेतनस्तर एस-२५ : ७८८००-२०९२००) या संवर्गातील नियमित पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्‍त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. सदर पदोन्नतीनंतर त्यांची पदस्थापना खालील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या
पदावर करण्यात येत आहे:-
--------------------------------------------------------------------------
|  | नाव व व सध्याचे पद |  |  प्रवर्ग | से.ज्ये.क्र |  |  पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
|  |  |  |  |  |
|  | ची धर्मादाय उप आयुक्‍त, नाशिक | इ्माव | १  |  | धर्मादाय सह आयुक्‍त, फतत, नाशिक |
--------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदोन्नती खालील अटी व MAA अधीन राहून देण्यात येत आहे:
(2) मा. सवोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील निर्णयास अधीन राहून सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे.
(२) रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र. १०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र. १०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि.२५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर पदोन्नती नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
(३) मा. महाराष्ट्र प्रशासकोय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ, औरंगाबाद येथे ज्येष्ठतासूचीसंदर्भात प्रलंबित असलेल्या मूळ अर्ज क्रमांक १५५/२०२४ प्रकरणातील अंतिम निर्णयास अधीन राहून, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
(४)सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी पदोन्नत अधिका-यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेने सदर पदोन्नती/निवडसूची नियमित केल्यानंतर पदोन्नतीच्या पदावर सेवाजेष्ठता ब अन्य सेवाविषयक लाभ मिळण्यास पदोन्नत अधिकारी पात्र ठरतील.
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः सीएचए-२०२५/प्र.क्र.२०/का.१,
(५) उपरोक्त पदोन्नत अधिका-यांनी पदोन्नती नाकारल्यास पदोन्नतीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल, याची दक्षता संबंधित अधिकाऱ्याने घ्यावी.
३. पदोन्नत अधिका-याने सदर आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होणे आवश्यक राहील. धर्मादाय आयुक्‍त कार्यालयाने संबंधित अधिका-यांना त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू करुन घ्यावे व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
¥, सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा संगणक संकेतांक २०२५०३२५१५१३४७७७१२ असा आहे. हा
आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by MANISHA ANIL KADAM M A N | H A DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=LAW AND JUDICIARY DEPARTMENT
5.4.20=6e49954abe1615213c9867d36416b464631 1d3a20fa0e8 638f40554d1f74d87b, postalCod 0032, st=Mah h A N | L KA D A [५] #91 क य cans ०
(मनिषा अ. कदम)
सहायक सॉलिसिटर-नि-उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, :० मा. मुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई :० . मा. राज्यमंत्री (विधि व न्याय) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ०० . धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ७८ CMS . धर्मादाय सह आयुक्‍त, नाशिक विभाग, नाशिक . लेखा संचालक, धर्मादाय आयुक्‍त कार्यालय, मुंबई . संबंधित अधिकारी (धर्मादाय आयुक्‍त कार्यालयामार्फत) . सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, नाशिक विभाग, नाशिक . सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन-आस्थामं(१३) PA महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२, (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा) मुंबई/नागपूर १०. निवड नस्ती/ वैयक्तिक नस्ती
पृष्ठ २ पैकी २