# Page 1
मा. उच्च न्यायालयाच्या
न्यायमूर्तीच्या नागपूर खंडपीठ
येथील विवेक, स्नेहा, सेवा या
निवासस्थानांमध्ये करावयाच्या
दुरुस्ती/नुतनीकरणाच्या कामास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२४/प्र.क्र.१४२ /का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २० जानेवारी, २०२५.
संदर्भ : (१) वित्त विभाग, शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम(भाग-२),
दि.२०.०९.२०१९.
(२) प्रबंधक (निरीक्षणे-२), अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. B(W)
६०२० of २०२४/(१०५)/१४१५/३४२२८, दि. ०९/०७/२०२४.
प्रस्तावना :-
मा. उच्च न्यायालयाचे खंडपीठ नागपूर येथील मा. न्यायमूतींच्या विवेक, स्नेहा व सेवा
या निवासी बंगल्यातील विविध बांधकामविषयक दुरुस्ती आणि नुतनीकरणाच्या कामास व
त्याबाबतच्या अंदाजपत्रकीय खर्चास (सेंटेज चाजेस वगळून) प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्याचा प्रस्ताव उच्च न्यायालय प्रशासनाने त्यांच्या संदर्भ क्र. २ येथील दि. ०९/०७/२०२४
रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावानुषंगाने रु.३,१८,४२,६००/-
इतक्या रक्कमेचे अंदाजपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सादर केले आहे. सदर
अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी तांत्रिक मान्यता
दिलेली आहे. सदर कामास व त्याबाबतच्या अंदाजपत्रकीय खर्चास खंडपीठाच्या वरीष्ट्ठतम
न्यायमूतीं यांची मान्यता प्राप्त आहे. सदरहू अंदाजपत्रक हे सार्वजनिक बांधकाम विभागास
सादर केले असता, त्यांनी छाननीअंती रु. २,८२,०६,५२२/- इतक्या अंदाजपत्रकीय रकमेस
प्रशासकीय मान्यता देण्यास सहमती दर्शविली आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या सदर प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालयाच्या खंडपीठ नागपूर येथील मा. न्यायमूतींच्या विवेक, स्नेहा व सेवा
या निवासी बंगल्यातील विविध बांधकामविषयक दुरुस्ती आणि नुतनीकरणाच्या, सार्वजनिक
बांधकाम विभागाच्या छाननीअंती परिगणित रु. २,८२,०६,५२२/- (अक्षरी रु. दोन कोटी ब्याऐंशी
लक्ष सहा हजार पाचशे बावीस फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास याद्वारे प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२४/प्र.क्र.१४२/का.४
2. उपरोक्त मान्यता प्राप्त अंदाजपत्रकीय रकमेचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे :-
[१७॥॥७ 0. Work :- Estimate for construction of compound wall, police chowky, parking shed and other misc, work of Hon.High Court Justice Bunglow Vivek,
sneha and Seva at Nagpur.
--------------------------------------
| Sr.No | Work detail | Amount |
|  | Project cost | Rs. 2,20,36,346/- |
|  | Contingency @ ४% | Rs. 8,81,454/- |
|  |  |  |
|  | Price Escalation 4% | Rs. 11,01,817/- |
|  | Labour Insuarance 9% | Rs. 2,20,363/- |
| शा | Grand Total | Rs. 2,82,06,522/- |
--------------------------------------
३. प्रचलित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन ई-निविदा प्रक्रिया सार्वजनिक बांधकाम
विभागाकडून राबविण्यात यावी व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक कार्यवाही
पूर्ण करावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. जे-१, २०१४ - न्यायदान, (भारित) १०२-उच्च
न्यायालये, (०३) (०१) प्रबंधक, अपील शाखा (२०१४ ००९२) (अनिवार्य) अंतर्गत २७ लहान
बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षात निधी विहीत पध्दतीने अर्थसंकल्पित करुन
भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम
(भाग-२), दि.२०.०९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका परिच्छेद क्र. १३४(३) अन्वये
प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
६. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.go.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०१२०१४२५१६६०१२ असा आहे. सदर शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
Digitally signed by VILAS VASANT GAIKWAD VI LAS VASA NT DN: DEPARTMENT, c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA LAW AND JUDICIARY 2 64f5ab9e019c90ad5db684984df1 13ed09062245cb9e042be5b12e 5aa482fc17, 2 x ber=CD7BB8BAA2D72280DD453A p ostalCode=400032, 12422482D4768A 126C83ECB4 E84A8186EED4352A0, ILAS VASANT GAIKWAD D 2025.01.20 14:26:51 +05'30'
(विलास व. गायकवाड)
विधि सल्लागार-नि-सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
मा. मुख्यमंत्री तथा मंत्री (विधि व न्याय )यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, (ई-ऑफीसव्दारे)
महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई (ई मेलव्दारे).
प्रबंधक (निरीक्षणे-२) , अपील झाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई .
पृष्ठ ३ पैकी 2
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२४/प्र.क्र.१४२ /का.४
महालेखापाल (लेखा अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा) , महाराष्ट्र-दोन, नागपूर.
वरीष्ट्ठ कोषागार अधिकारी, नागपूर.
निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, नागपूर.
निवड नस्ती.
पृष्ठ ३ पैकी ३