# Page 1
मा. उच्च न्यायालयाच्या मुख्य इमारतीच्या
संचनात्मक दुरुस्ती व नुतनीकरणासाठी होणा-या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२४/११३४/प्र.क्र. १७१/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १६ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ : (१) वित्त विभाग, शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम(भाग-२),
दि.२०.०९.२०१९.
(२) प्रबंधक, मुळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. C.S./BKC/३४३१,
दि. २४/१०/२०२४.
प्रस्तावना :- मा. उच्च न्यायालयास जागा उपलब्ध करण्याच्या अनुषंगाने, मा. सवोच्च न्यायालयात रिट
पिटीशन क्र. ५/२०२४ दाखल आहे. त्यात दि. ०७/०५/२०२४ व दि. १७/०५/२०२४ रोजी मा. सवोच्च
न्यायालयाने उच्च न्यायालयाच्या इमारतीची सुरक्षा विचारात घेण्याकरीता इमारतीचे सरंचनात्मक परीक्षण
करण्याचे निदेश दिले आहेत. त्यानुसार व्ही.जे.टी.आय संस्थेकडून उच्च न्यायालयाच्या मुख्य इमारतीचे
सरंचनात्मक परीक्षण करुन घेण्यात आले आहे. सदर संस्थेने उच्च न्यायालयाची इमारत ही
संरचनात्मकदृष्ट्टया सुयोग्य अवस्थेत असुन काही दुरुस्त्या आवश्यक असल्याचा अहवाल दिला आहे. या
अहवालातील शिफारशीनुसार दुरुस्ती आणि सुधारात्मक उपाययोजनांचा अंतर्भाव करुन, इमारतीचे
ऐतिहासिक महत्तव आणि स्रक्चरल अखंडता जतन करण्यासाठी मा. उच्च न्यायालयाच्या मुख्य इमारतीचे
बांधकामाबाबत संचनात्मक दुरुस्ती व नुतनीकरणाचे रु.१३,६३,८०,८६०/- इतक्या रक्कमेचे अंदाजपत्रक
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी तांत्रिक मान्यता दिलेली आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या स्टीअरींग समितीच्या
निदेशानुसार, प्रस्ताव प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्धतेकरीता संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये मा.उच्च
न्यायालयाने शासनास सादर केला आहे.
त्यानुसार, मा. उच्च न्यायालयाच्या मुख्य इमारतीच्या संचनात्मक दुरुस्ती व नुतनीकरणासाठी
होणा-या रु.१३,६३,८०,८६०/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालयाच्या मुख्य इमारतीच्या बांधकामाबाबत आवश्यक उपाययोजनांचा अंतर्भाव
करुन, इमारतीच्या संचनात्मक दुरुस्ती व नुतनीकरणाच्या पूणांकांत एकुण रु.१३,६३,८०,८६०/- (अक्षरी
रुपये तेरा कोटी त्रेसष्ट्ठ लक्ष ऐंशी हजार आठशे साठ फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास,
प्रस्तावांतर्गत कामास आवश्यकतेनुसार हेरिटेज समितीची वा संबंधित प्राधिकरणाची मान्यता घेऊनच
प्रत्यक्ष कामे हाती घेण्याच्या अटीस अधीन राहून याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२४/११३४/प्र.क्र. १७१/का.४
२. उपरोक्त मान्यता प्राप्त अंदाजपत्रकीय रकमेचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे :-
Name of Work :- Structural repairs and restoration for High Court Main Building, Mumbai
----------------------------------------
| Sr.No | Work detail | Amount |
| १ | Civil work | Rs. १०,९१,०४,६८८.१२ |
| २ | Contignencies ४% | Rs. ४३,६४,१८७.५२ |
| ३ | GST १८% | Rs. १,९६,३८,८४३.८६ |
| ४ | labour Insurance १% | Rs. १०,९१,०४६.८८ |
| ५ | PMC charges २% | Rs. २१,८२,०९३.७६ |
|  | Total | Rs. १३,६३,८०,८६०.०० |
----------------------------------------
३. प्रचलित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन ई-निविदा प्रक्रिया सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून
राबविण्यात यावी व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक कार्यवाही पूर्ण करावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. जे-१, २०१४ - न्यायदान, (भारित) १०२-उच्च न्यायालये, (०२)
(०१) प्रबंधक, मूळन्याय शाखा (२०१४ ००७४) (अनिवार्य) अंतर्गत २७-लहान बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली
उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा. सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात प्रस्तावांतर्गत कामाकरीता निधी
अर्थसकंल्पीत करण्यात आला असून, त्याकरीता निधी वितरणाची मागणी स्वतंत्रपणे करण्यात यावी.
५. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम (भाग-२),
दि.२०.०९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-पाच, महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका परिच्छेद क्र. १३४(३) अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.go.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०११६१०४६५३३३१२ असा आहे. सदर शासन निर्णय डिजिटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढ़ण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( विलास व. गायकवाड )
विधि सल्लागार-नि-सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
मा. मुख्यमंत्री तथा मंत्री (विधि व न्याय )यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई,
महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई (ई मेलव्दारे).
प्रबंधक , मूळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई .
महालेखापाल (लेखा अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा) , महाराष्ट्र-एक, मुंबई.
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
वित्त विभाग (व्यय-५), मंत्रालय, मुंबई
निवड नस्ती.
तश O २ पैकी २