# Page 1
प्रशासकीय मान्यता-
जळगाव जामोद, जि. बुलढाणा येथील न्यायालयीन इमारतीच्या पहिल्या
मजल्यावर २ कोर्ट हॉल बांधणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय, क्र.सीसीबी-११२५/प्र.क्र.६६/का-१३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ९ सप्टेंबर, २०२५
मा.प्रबंधक (निरिक्षणे-२), मा. उच्च न्यायालय, अपिल झाखा, मुंबई यांचे PASE) ६०१३/ 2092 (४६)/१५८५०/३०६८३, दिनांक १५ जुले, २०२५.
प्रस्तावना :-
जळगाव जामोद, जि. बुलढाणा येथील न्यायालयीन इमारतीच्या पहिल्या मजल्यावर २
कोर्ट हॉल बांधणेबाबतचा प्रस्ताव मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी उपरोक्‍त संदर्भाधीन पत्रान्वये
शासनास सादर केला आहे. सदरहू प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
जळगाव जामोद, जि. बुलढाणा येथील न्यायालयीन इमारतीच्या पहिल्या मजल्यावर 2
कोर्ट हॉल बांधणेबाबत रू.१,१६,९२,४४३/- (रुपये एक कोटी सोळा लक्ष Aad हजार चारशो
त्रेचाळीश फक्त/- इतक्या अंदाजित खर्चाच्या कामास या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------
|  |  | प्रशासकीय मान्यता (रुपयात) |
|  | Construction of 2 Court Hall | 49,85,987/- |
| _ |  | 16,60,362/ |
| 2. |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
-------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीबी-११२५/प्र.क्र.६६/का-१३
-----------------------------------------------------------
|  | 5) Lan/Wan | 2,00,000/- |
| गा |  |  |
| का |  |  |
| गा |  |  |
| गा |  |  |
|  | Other Essential Provisions Other Essential Provisions | pe |
| a |  |  |
| _ |  |  |
|  |  |  |
| _ |  |  |
|  | 5) Price Excalation | 4 64.657 |
|  | 6) Labour Insurance | 49 860/- |
|  | Total Project Cost (एकूण) | 1,16,92,443/- |
|  |  |  |
-----------------------------------------------------------
२. ही प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
१, बांधकाम सुरु करण्यापूर्वी नमूना नकाशा ,मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेवूनच सुरु करावे
. सदरचे अंदाजपत्रक हे नमूना अंदाजपत्रक असल्याने या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता देत असताना मा.प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश,
बुलढाणा यांच्या सहमतीने तरतूदी अंतिम करण्यात याव्यात
. नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्रात करुन सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात
. सदर कामाची निविदा काढताना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व कामांसाठी एकत्र एकच निविदा काढण्यात यावी.
. काम सुरू करण्यापुर्वी सर्व संबंधित स्थानिक संस्था/प्राधिकरणे यांची मान्यता घेण्यात यावी.
. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३ / प्र.क्र.१७७/ तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र. बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/ इमारती-२, दिनांक ७ जुले, २०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीबी-११२५/प्र.क्र.६६/का-१३
८.सदर कामाकरिता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही या दृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेण्यात यावी .
९.अंदाजपत्रकीय कामात बदल करु नये.
१०.सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अभियंता यांनी तोंडी दिलेल्या सूचनांच्या आधारावर कामाच्या व्याप्तीत बदल किंवा नवीन कामे समाविष्ट्ट करु नयेत .
११. नवीन कामांचा समावेश करावयाचा झाल्यास किंवा व्याप्तीत बदल करावयाचा झाल्यास
याबाबत लेखी आदेश प्राप्त करुन विहित मुदतीत वपध्दतीने सदर कामांना मंजूरी घेण्याची
कार्यवाही करावी. अन्यथा संबंधितअधिकाऱ्यांवर जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल.
३. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च उपरोक्त कामासाठी " मागणी क्र. जे-४, ४०५९- सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च ०१, कार्यालयीन इमारती ०५१, बांधकाम (०१) न्यायालयांना पायाभूत
सुविधा पुरविणे (०१) (०२) न्यायालयीन इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम) (४०५९ ३२६१) व मागणी क्र.
जे-४, ४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च ०१, कार्यालयीन इमारती ०५१, बांधकाम
(०१) न्यायालयांना पायाभूत सुविधा पुरविणे (०१) (०१) न्यायालयीन इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम)
(४०५९ ३२९७) तसेच मागणी क्र.जे-४, ४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च ०१,
कार्यालयीन इमारती ०५१, बांधकाम (०२) विधि व न्याय विभागांतर्गत कार्यालयीन इमारतींचे
बांधकाम व न्यायालयांना पायाभूत सुविधा पुरविणे (०२) (०१) विधि व न्याय विभागांतर्गत कार्यालयीन
इमारतींचे बांधकाम व न्यायालयीन इमारतींचे बांधकाम (कार्यक्रम) (४०५९ ३३७७)” या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर नियतव्ययातून खर्ची टाकण्यात यावा. मात्र, अर्थसंकल्पात तरतूद
केल्याशिवाय कामास सुरुवात करण्यात येऊ नये.
४. हे आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १५२/२०२५/इमा-२, दिनांक
२८ जुलै, २०२५व सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक, क्र.संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,
दिनांक २५ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये मा. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अमरावती यांनी
दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेनुसार तसेच, नियोजन विभाग, परिपत्रक, क्र.ससमा-२०१०/प्र.क्र.४८/भाग-
१/ का-१४६१, दिनांक ११ जून, २०१८ मध्ये नमूद केल्यानुसार विभागास असलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभाग शासन निर्णय , क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-
पाच, अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४अनुसार
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित
करण्यात येत आहेत.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीबी-११२५/प्र.क्र.६६/का-१३
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर