# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य या
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील उप निबंधक
भागीदारी संस्था, गट-अ या पदावर निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नतीने नियुक्ती
करणेबाबत. (निवडसूची सन २०२४-२५)
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन आदेश क्र : आयपीए-२१२४/प्र.क्र.१२८/का.१,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २९ जुलै, २०२५
शासन आदेश
विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक निबंधक, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गामध्ये कार्यरत असणाऱ्या
खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना परिच्छेद २ मध्ये नमूद अटी व शतींच्या अधीन राहून उप निबंधक,
भागीदारी संस्था, गट-अ (वेतनस्तर एस-२३ : ६७७००-२०८७००) या संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील
रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. सदर पदोन्नतीनंतर त्यांची पदस्थापना
खालील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-५ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे :-
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव व सध्याचे पद | प्रवर्ग | से.ज्ये.क्र. | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| (१) | (२) | (३) | (४) | (५) |
| १ | श्री. मिलिंद आनंद भांगरे , सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, पुणे | अ.ज. | ४ | उप निबंधक भागीदारी संस्था, नागपूर |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदोन्नती खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:
(१)मा.सवोच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या
अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दिनांक २५.५.२००४ स्थित
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६ब कार्यासनाच्या
दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तथापि
दि.०७.०५.२०२१ चा शासन निर्णय मा.उच्च न्यायालयाला आव्हानित असून न्यायालयाच्या
अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नतीस मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आयपीए-२१२४/प्र.क्र.१२८/का.१,
(२)सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
पदोन्नत अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही. महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाच्या मान्यतेने सदर पदोन्नती/निवडसूची नियमित केल्यानंतर पदोन्नतीच्या पदावर
सेवाजेष्ट्ठता व अन्य सेवाविषयक लाभ मिळण्यास पदोन्नत अधिकारी पात्र ठरतील.
(३)उपरोक्त पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारल्यास पदोन्नतीसंदर्भात सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दिनांक १२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल, याची
दक्षता संबंधित अधिकाऱ्यांनी घ्यावी.
३. पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी सदर आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत पदोन्नतीच्या
पदावर रुजू होणे आवश्यक राहील. निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाने
संबंधित अधिकाऱ्यांच्या कार्यमुक्ततेचा तसेच पदोन्नतीच्या पदावर रुजू करुन घेतल्याबाबतचा अहवाल
शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर