# Page 1
आष्ट्टी, जिल्हा बीड येथे दिवाणी
न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर न्यायालय
स्थापन करणे, न्यानुषंगाने न्यायीक
अधिकारी व कर्मचारीवृंद यांची पदे
निर्माण करणे व त्यासाठी आवश्यक
आवर्ती व अनावर्ती खर्चास मान्यता
देणे याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: न्यायस्था २०२५/प्र.क्र.३३/का-१२ ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १८ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :-
१.प्रबंधक (निरिक्षणे-१), मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
बी(डब्ल्यू)ए-१२०३/२०२१/२३४९/५०२९०, दि १५.१०.२०२५.
२.विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. एचटीसी १२२२/ ८३८/
प्र.क्र.१४३/का-३, दि.०६.०२.२०२४
३.विधि व न्याय विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. एचटीसी १२२२/ ८३८/
प्र.क्र.१४३/का-३, दिनांक १०.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
प्रलंबित प्रकरणांची संख्या, न्यायालयासाठी जागेची उपलब्धता व न्यायाधीशांसाठी
निवासस्थानाची उपलब्धता हया बाबी विचारात घेऊन मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या मा.
नवीन न्यायालय स्थापना समितीकडून नवीन न्यायालय स्थापन करण्यास मान्यता प्रदान
करण्यात येते. सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने नवीन न्यायालय निर्मितीचा प्रस्ताव मा. उच्च
न्यायालयाकडून शासनास सादर करण्यात येतो. सदर प्रकरणी उक्त निकष पूर्ण होत
असल्याने मा. उच्च न्यायालयाच्या नवीन न्यायालय स्थापना समितीने आष्ट्टी, जि. बीड येथे
दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर न्यायालय स्थापन करण्यास वाचा येथील अ.क्र. १ अन्वये
मान्यता दिली आहे. तसेच वाचा येथील अ.क्र. २ व अ.क्र. ३ अन्वये नवीन न्यायालयांच्या
निर्मितीसाठी न्यायाधीशांची २८६३ पदे, सहाय्यभूत कर्मचाऱ्यांची ११०६४ पदे व बाययंत्रणेची
५८०३ पदे निर्माण करुन या पदांमधून नवीन न्यायालय निर्माण करण्यास आवश्यक असलेली
पदे टप्याटप्याने उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता प्रदान करण्यास आली आहे..
# Page 2
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या मा. नवीन न्यायालय स्थापना समितीने दिलेली
मान्यता व नवीन न्यायालय निर्माण करण्यासाठी मंजूर असलेली पदे विचारात घेता आष्ट्टी,
जि. बीड येथे दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर न्यायालय स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आष्ट्टी, जिल्हा बीड येथे दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर न्यायालय स्थापन करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, या न्यायालयासाठी खाली दर्शविल्याप्रमाणे पदे निर्माण
करण्यास आणि बाययंत्रणेद्वारे मनुष्ट्यबळ घेण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :
---------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | पदनाम | पदाची वेतनश्रेणी | पदांची संख्या | सेवेचा प्रकार |
| १ | दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ट्ठ स्तर | Pay in Judiciary Services | १ | नियमित |
| २ | अधिक्षक | एस १६ ४४९००-१४२४०० | १ | नियमित |
| ३ | सहायक अधिक्षक | एस १५ ४१८००-१३२३०० | २ | नियमित |
| ४ | लघुलेखक ग्रेड २ | एस १५ ४१८००-१३२३०० | १ | नियमित |
| ५ | वरिष्ट्ठ लिपिक | एस ८ २५५००-८११०० | २ | नियमित |
| ६ | कनिष्ट्ठ लिपिक | एस ६ १९९००-६३२०० | ८ | नियमित |
| ७ | मुख्य बेलिफ | एस ८ २५५००-८११०० | १ | नियमित |
| ८ | बेलिफ | एस ६ १९९००-६३२०० | ५ | नियमित |
| ९ | शिपाई | -- | २ | बाययंत्रणेव्दारे |
| १० | पहारेकरी | -- | १ | बाययंत्रणेव्दारे |
| ११ | सफाईगार | -- | १ | बाययंत्रणेव्दारे |
|  | २५ (२१ नियमित व ४ बाययंत्रणेव्दारे) |
---------------------------------------------------------------------
२. शिपाई, पहारेकरी व सफाईगार या पदांची कामे बाययंत्रणेद्वारे करुन घेण्यात यावी.
त्यासाठी शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक तत्वांचे अनुपालन करण्यात यावे.
३. उपरोक्त पदे ही अस्थायी स्वरुपाची असतील. सदर पदे ही भरण्यात आलेल्या
दिनांकापासून प्रथमत: दिनांक ३१ ऑगस्ट २०२५ पयंत चालू ठेवण्यास याद्वारे शासन मंजूरी
देण्यात येत असून, सदर अस्थायी पदांना दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२५ नंतर पुढील मुदतवाढ
घेणे आवश्यक राहील.
४. या प्रीत्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्रमांक जे १, २०१४- न्यायदान, १०५- दिवाणी व सत्र
न्यायालये, (०२) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश (०२)(०१) जिल्हा व सत्र न्यायाधिश (२०१४ ०१७२)
दत्तमत(अनिवार्य)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय, मा.मंत्रीमंडळाच्या दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ रोजीच्या बैठकीत
झालेल्या मान्यतेनुसार व वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३८१/व्यय-१०, दिनांक -
२६.०६.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्याwww.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4