# Page 1
उप निबंधक भागीदारी संस्था, पुणे
कार्यालयातील वरिष्ट्ठ लिपिक संवर्गातील
०१ पद उप निबंधक भागीदारी संस्था,
नागपूर या कार्यालयात वर्ग करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आयपीए-२१२५/प्र.क्र.५३/का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २३ जून, २०२५
पहा :- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. आयपीए२११६/प्र.क्र.३७/का.१,
दि.१३.१२.२०१९
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५
प्रस्तावना :-
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व प्रादेशिक कार्यालयातील
एकूण ७३ पदांचा सुधारित आकृतीबंध संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात
आला आहे. सदर सुधारित आकृतीबंधानुसार पुणे कार्यालयासाठी वरिष्ट्ठ लिपिकांची ०२ पदे व
नागपूर कार्यालयासाठी ०१ पद मंजूर आहे. तथापि, प्रशासकीय कारणास्तव उप निबंधक,
भागीदारी संस्था, पुणे कार्यालयातील वरिष्ट्ठ लिपिक संवर्गातील ०१ पद उप निबंधक,
भागीदारी संस्था, नागपूर या कार्यालयात तात्पुरत्या स्वरुपात वर्ग करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उप निबंधक भागीदारी संस्था, पुणे या कार्यालयातील वरिष्ट्ठ लिपिक
संवर्गातील ०१ पद उप निबंधक, भागीदारी संस्था, नागपूर या कार्यालयात तात्पुरत्या स्वरुपात
वर्ग करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याप्रित्यर्थ येणारा खर्च “मागणी क्रमाक जे-२, ३४७५, इतर सर्वसाधारण
आर्थिक सेवा ००, २००, इतर व्यवसाय उपक्रमांचे विनियमन (००)(००)(०१) निबंधक, भागीदारी
संस्था, (३४७५००८४) मुंबई, नागपूर, छत्रपती संभाजीनगर आणि पुणे (अनिवार्य) ०१, वेतन” या
लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षात मंजुर अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयपीए-२१२५/प्र.क्र.५३/का.१
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन सदर शासन
निर्णय निर्गमित करण्यांत येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय तात्काळ अंमलात येईल. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र
शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून