# Page 1
धर्मादाय संघटनेच्या बृहन्मुंबई कार्यालयाकरिता
बाहययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या मंजूर ०८
वाहनचालक पदाच्या सेवांपैकी ०१ वाहनचालक
पदाची सेवा नांदेड कार्यालयात वर्ग
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीएचए-२०२५/प्र.क्र.६४/का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- १७ जुलै, २०२५
पहा:-
१) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सीएचए-२०१६/प्र.क्र.३६/का.१, दि.२०.१२.२०२२
२) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सीएचए-२०२३/प्र.क्र.३८/का.१, दि.०९.०३.२०२३
३) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सीएचए-२०२२/प्र.क्र.१०५/का.१, दि.०२.११.२०२३
४) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सीएचसी-११२४/४७४,४७५/(प्र.क्र.७६/२४)/का-१७,
दि.३१.१२.२०२४
५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५
६) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क, दि.२७.०४.२०२२
प्रस्तावना :-
धर्मादाय आयुक्त कार्यालय व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांचा सुधारीत आकृतीबंध
संदर्भाधीन दि.२०.१२.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आला असून, संदर्भाधीन
दि.०९.०३.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये धर्मादाय संघटनेच्या कार्यालयातील पदांची पुर्नरचना
करण्यात आली आहे. त्यानुसार धर्मादाय संघटनेच्या बृहन्मुंबई कार्यालयाकरिता बाहययंत्रणेद्वारे
घ्यावयाच्या ०८ वाहनचालक पदाच्या सेवा मंजूर आहेत. तथापि, नांदेड कार्यालयाकरिता
बाहययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या वाहनचालक पदाची सेवा मंजूर नाही.
०२. या विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०२.११.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये नांदेड येथे
धर्मादाय सह आयुक्तांचे कार्यालय सुरु करण्यात आले असून, धर्मादाय सह आयुक्त, नांदेड हे नवीन
पद निर्माण करण्यात आले आहे. तसेच या विभागाच्या संदर्भाधीन दि.३१.१२.२०२४ च्या शासन
निर्णयान्वये राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेनुसार धर्मादाय आयुक्त, मुंबई व त्यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयांचा वाहन आढावा घेण्यात आला असून, त्यानुसार नांदेड
कार्यालयाकरिता ०१ वाहन मंजूर आहे. सबब, प्रशासकीय कारणास्तव बृहन्मुंबई कार्यालयाकरिता
बाहययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या ०८ मंजूर वाहनचालक पदाच्या सेवांपैकी ०१ वाहनचालक पदाची सेवा
नांदेड कार्यालयाकरिता वर्ग करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
धर्मादाय संघटनेच्या सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, बृहन्मुंबई या
कार्यालयाकरिता बाहययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या मंजूर ०८ वाहनचालक पदाच्या सेवांपैकी ०१
वाहनचालक पदाची सेवा सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, नांदेड या कार्यालयात वर्ग करण्यास
या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्तप्रमाणे बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेतांना संदर्भ क्र. ६ येथील शासन निर्णय तसेच
शासनाकडून वेळोवेळी निर्गमित होणा-या सुचनांचे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
०३. याप्रित्यर्थ येणारा खर्च “मागणी क्रमांक जे-२, २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा, ००,
००१-संचालन व प्रशासन (००)(०३) धर्मादाय आयुक्तांचा विभागीय कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) दत्तमत
(२०७०ए०४९), १०,कंत्राटी सेवा” या लेखाशिर्षाखाली विहित पद्धतीने निधी अर्थसंकल्पित करुन,
संबंधित वित्तीय वर्षात मंजुर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यांत येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या