# Page 1
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, सवोच्च
न्यायालय, नवी दिल्ली या कार्यालयाकरिता
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र.सवदि-२३२०/३१५/प्र.क्र.२०/का.८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०४ एप्रिल, २०२५
वाचा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.एसपीसी-१०८३(४११)-९, दि.१० मे, १९८४.
२) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. इएसटी-१०८४/१८१०-दोन,
दि.१६ ऑगस्ट, १९८४.
३) विधि व न्याय विभागाचा समक्रमांकित शासन निर्णय, दि.२५ मे, २०२१.
४) विधि व न्याय विभागाचा समक्रमांकित शासन निर्णय, दि.२४ मे, २०२२.
५) विधि व न्याय विभागाचा समक्रमांकित शासन निर्णय, दि. ०८ मे, २०२३.
६) विधि व न्याय विभागाचा समक्रमांकित शासन निर्णय, दि. ०३ मे, २०२४ ७) सरकारी वकीलांचे कार्यालय, सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांचे
पत्र क्र.शा. अभि./२०२४-२५/२०२५/, दि.०२ एप्रिल, २०२५.
प्रस्तावना:-
विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय दि.१० मे, १९८४ अन्वये सरकारी वकीलांचे कार्यालय, सवोच्च
न्यायालय, नवी दिल्ली हे कार्यालय निर्माण करण्यात आलेले आहे. संदर्भ क्र . २ येथील शासन निर्णयान्वये सदर कार्यालयाकरिता महाराष्ट्र शासनाचे विशेष आयुक्त, नवी दिल्ली यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून
घोषित करण्यात आलेले होते. संदर्भ क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये सदर कार्यालयासाठी "निवासी आयुक्त,
महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली" यांना सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षाकरिता "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात आलेले होते. परंतु, सदरचा कालावधी दि.३१.०३.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे. सबब, संदर्भ
क्र. ७ येथील दि.०२.०४.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सरकारी वकीलांचे कार्यालय, सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली या
कार्यालयाच्या आस्थापनेवर राजपत्रित अधिकारी पद रिक्त असल्याने, निवासी आयुक्त, महाराष्ट्र शासन, महाराष्ट्र
सदन, नवी दिल्ली यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्याची विनंती करण्यात आलेली आहे.
त्यानुषंगाने, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली या कार्यालयाकरिता आहरण व संवितरण
अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र कोषागार अधिनियम, १९६८ च्या नियम १५६ नुसार, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, सवोच्च
न्यायालय, नवी दिल्ली या कार्यालयाकरिता निवासी आयुक्त, निवासी आयुक्त यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली यांना कायमस्वरुपी सर्व प्रयोजनार्थ "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र कोषागार अधिनियम, १९६८ च्या नियम १५६ मधील तरतूदीनुसार प्रधान सचिव व विधि परामर्शी, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई तथा प्रशासनिक विभाग प्रमुख यांच्या मान्यतेनेनिर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सवदि-२३२०/३१५/प्र.क्र.२०/का.८
३. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात