# Page 1
सरकारी वकील, नगर दिवाणी
न्यायालय, मुंबई सरकारी अभियोक्ता
यांचे कार्यालय, बृहन्मुंबई व या दोन
कार्यालयातील गट-ब (राजपत्रित),
गट-ब (अराजपत्रित) आणि गट-क
मधील पदांवर पदोन्नती देण्यासाठी
विभागीय पदोन्नती समिती गठित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२८२५/प्र.क्र.०३/का.८
मागाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२
दिनांक:- १३ जानेवारी, २०२५
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/ कार्या.१२, दि. ०१ ऑगस्ट, २०१९
२) विधि व न्याय विभाग पत्र सवना-१९२४/७७/प्र.क्र.१५/का.०८ दि.२२ एप्रिल, २०२४.
३) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२८२४/प्र.क्र.७२/का.८, दि.२७ नोव्हेंबर, २०२४
४) सचिव, पदोन्नती समिती, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र./आ.शा./३७२७/२०२४, दि.११ डिसेंबर, २०२४.
प्रस्तावना:- विधि व न्याय विभाग/कार्या.८ च्या अधिनस्त सरकारी वकील, नगर दिवाणी न्यायालय, मुंबई व
सरकारी अभियोक्ता यांचे कार्या, बृहन्मंबई, मुंबई या दोन कार्यालयातील सर्व संवर्गातील पदावर पदोन्नती
देण्याकरिता अद्याप विभागीय पदोन्नती समिती गठित करण्यात आलेली नाही. त्यानुषंगाने, संदर्भ क्र. २
येथील पत्रान्वये मुंबईमधील ६ सरकारी वकील कार्यालयाकरिता असलेल्या मा. महाअधिवक्ता यांचे
अध्यक्षतेखालील विभागीय पदोन्नती समितीमध्ये उक्त दोन कार्यालयांचा समावेश करण्याबाबत मा.
महाअधिवक्ता यांचे अध्यक्षतेखालील, विभागीय पदोन्नती समिती यांना विचारणा केली होती. त्याबाबत
मुंबईमधील ६ सरकारी वकील कार्यालयाच्या विभागीय पदोन्नती समितीमध्ये सरकारी वकील, नगर
दिवाणी न्यायालय, मुंबई व सरकारी अभियोक्ता यांचे कार्यालय, बृहन्मुंबई या दोन कार्यालयांचा समावेश
करणे योग्य नसल्याबाबत समितीने संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये सकारण कळविलेले आहे. सबब, उक्त
दोन कार्यालयातील गट-ब (राजपत्रित), गट-ब (अराजपत्रित) आणि गट-क संवर्गातील पदांवर पदोन्नती
देण्यासाठी संयुक्त विभागीय पदोन्नती समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
विधि व न्याय विभाग/कार्या. ८ अधिनस्त असलेल्या सरकारी वकील, नगर दिवाणी न्यायालय,
मुंबई व सरकारी अभियोक्ता यांचे कार्यालय, बृहन्मुंबई, मुंबई या दोन कार्यालयातील गट-ब (राजपत्रित),
गट-ब (अराजपत्रित) आणि गट-क संवर्गातील पदांवर पदोन्नती देण्यासाठी खालीलप्रमाणे" विभागीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२८२५/प्र.क्र. ०३/का.८
पदोन्नती समिती" गठित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीवरील पदनाम |
| १ | सरकारी अभियोक्ता, सरकारी अभियोक्ता यांचे कार्यालय, बृहन्मुंबई | अध्यक्ष |
| २ | सरकारी वकील, नगर दिवाणी न्यायालय, मुंबई | सदस्य |
| ३ | आस्थापना अधिकारी, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, मूळ शाखा, मुंबई | सदस्य (मागासवर्गीय प्रवर्गाचे प्रतिनिधी) |
| ४ | आस्थापना अधिकारी, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, अपील शाखा (रिट सेल), मुंबई | सदस्य |
| ५ | अधीक्षक, नगर दिवाणी न्यायालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद सदस्यांपैकी मागासवर्गीय सदस्य उपलब्ध नसल्यास, समितीच्या अध्यक्षांच्या
सहमतीने मागासप्रवर्गाचे प्रतिनिधीत्व करण्याकरिता मुंबईमधील अन्य कार्यालयातील मागास प्रवर्गातील
एका गट-अ किंवा गट-ब अधिका-याचा निमंत्रित सदस्य म्हणून समावेश करण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर