# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक :-एचसीटी-१११७/प्र.क्र.९०/का. ३ विधि व न्याय विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १० .१०.२०२५.
संचालक, केंद्रीय वित्त व व्यय विभाग, (केंद्र सरकार), नवी दिल्ली यांच्या
क्र.१/४0)/२०२५-४.॥(3), दि.०६.१०.२०२५ ची प्रत महाराष्ट्र राज्यातील दुय्यम
न्यायालयातील न्यायिक अधिकाऱ्यांसंदर्भात माहिती व योग्य त्या कार्यवाहीसाठी अग्रेषित.
केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाच्या उपरोक्त नमूद कार्यालयीन ज्ञापनानुसार
दि.०१.०७.२०२५ पासून लागू करण्यात आलेली ३% (५५% ते ५८%) महागाई
भकत्त्यातील (Dearness Allowance) वाढ व ज्ञापनात नमूद इतर तरतूदी महाराष्ट्र राज्यातील
दुय्यम न्यायालयातील कार्यरत न्यायिक अधिकाऱ्यांना तसेच सेवानिवृत्त न्यायिक
अधिकाऱ्यांना लागू राहतील.
त्यानुसार आता महाराष्ट्र राज्यातील दुय्यम न्यायालयातील कार्यरत न्यायिक
अधिकाऱ्यांना तसेच सेवानिवृत्त न्यायिक अधिकाऱ्यांना दि.०१.०७.२०२५ पासून ५८% दराने
महागाई भत्ता अनुज्ञेय राहील. सदर महागाई भत्त्याच्या वाढीची रक्‍कम रोखीने अदा करण्यात
यावी.
सदरील पृष्ठांकन हे महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2