# Page 1
धर्मादाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील धर्मादाय उप आयुक्‍त, गट अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक of जानेवारी, २०२४ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन परिपत्रक क्र.सीएचए-२०१५/प्र.क्र.८७/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- १४ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ :- विधि व न्याय विभाग, शासन परिपत्रक, समक्रमांक, दि.०५.०२.२०२४
परिपत्रक
धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील धर्मादाय उप आयुक्‍त, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांचा ज्येष्ठता क्रमांक व ज्येष्ठतेचा दिनांक निश्‍चित करुन दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता यादी, संदर्भ क्र. १ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर तात्पुरत्या सेवाज्येष्ठता यादीच्या अनुषंगाने दिनांक २९.०२.२०२४ (म.नं.) रोजीपर्यंत प्राप्त आक्षेपांची पूर्तता करण्यात येऊन, प्रस्तुत सेवाज्येष्ठता यादी अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट-'अ' या विवरणपत्रात नमूद केली आहे.
२. सदर सेवाज्येष्ठता यादी मा. महाराष्ट्र प्रशासकोय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल मूळ अर्ज क्र.१५५/२०२४ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाच्या अंतिम आदेशाच्या अधीन राहून, अंतिम करण्यात येत आहे.
३. सदर अंतिम सेवाज्येष्ठता यादीची प्रत धर्मादाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील धर्मादाय उप आयुक्‍त संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3