# Page 1
प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, हिंगोली,
जि.हिंगोली यांना "नियंत्रक अधिकारी व
विभाग प्रमुख " म्हणून घोषित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण२०२५/प्र.क्र.८५/का.१२
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांक :- २८ मार्च, २०२५.
वाचा :- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. सीआरसी २०२२/प्र.क्र.३७/का-१२,
दि.२७ सप्टेंबर,२०२४.
२) विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र. सीआरसी २०२४/प्र.क्र.५१/का-१२,
दि.१७ फेब्रुवारी, २०२५.
३) जिल्हा व सत्र न्यायालय, हिंगोली यांचे पत्र जा.क्र./वित्त/१२/२०२५,
दि.२५.०२.२०२५
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये हिंगोली जिल्यासाठी स्वतंत्र न्यायीक
जिल्याची निर्मिती करण्यात आली असून प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायालय, हिंगोली हे नव्याने
स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन अ.क्र. २ येथील दि.१७.०२.२०२५
रोजीच्या शासन अधिसूचनेन्वये दि.२२.०२.२०२५ पासून प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायालय, हिंगोली
हे न्यायालय कार्यान्वित झाले आहे. संदर्भाधीन अ.क्र.३ रोजीच्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार
प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, हिंगोली यांना नियंत्रण अधिकारी व विभाग प्रमुख म्हणून घोषित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायालय, हिंगोली या न्यायालयासाठी प्रमुख जिल्हा व सत्र
न्यायाधीश, हिंगोली यांना " नियंत्रक अधिकारी व विभाग प्रमुख " म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर आदेश वित्तीय बाबीपुरतेच मयााददत राहतील.
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका,१९७८, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
मधील भाग पहिला, उप विभाग, १ मधील अनुक्रमांक १, नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.mahahrashtra.gov.in या
संकतेस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०३२८११४८१४३९१२ असा
आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( सुनिल आखरे )
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत :-
१) प्रबंधक (निरिक्षणे-१/२), मा.उच्च न्यायालय, मुंबई
२) प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, जिल्हा न्यायालय, हिंगोली.
३) महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा)-१/२, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर.
४ ) जिल्हा कोषागार अधिकारी, हिंगोली
५) कक्ष अधिकारी,का.२३/२०, विधि व न्याय विभाग,मंत्रालय, मुंबई.
६) कक्ष अधिकारी, कोषा(प्रशा-५/विनियम/व्यय-५) वित्त विभाग, मंत्रालय,मुंबई.
७) निवडनस्ती.