# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई न्यायालयातील
न्यायाधीशांच्या ग्रंथालयाकरिता ०२ बार
कोड प्रिंटर्स खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रिंटर्स- २०२५/प्र. क्र.२४/का. ७/ई-११२५४९७ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ:- १. केंद्रिय प्रकल्प समन्वयक, ई कोर्ट प्रकल्प, मा. उच्च न्यायालय, अपिल
शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.Com.Sec./१५६/२०२५, दि.२५.०६.२०२५ २. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/ प्र.क्र.८२/ भाग-III, दि.०१.१२.२०१६.
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१६/ प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७ व शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१६/ प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.०८.१२.२०१७.
४. माहिती व तंत्रज्ञान संचालनायाच्या दि.२७.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
केंद्रिय प्रकल्प समन्वयक, ई कोर्ट प्रकल्प, मा. उच्च न्यायालय, अपिल शाखा, मुंबई
यांनी संदर्भ क्र.०१ येथील दि.२५.०६.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
न्यायालयातील न्यायाधीशांच्या ग्रंथालयाकरिता ०२ बार कोड प्रिंटर्स खरेदी करण्यास
रु.३६,०००/- इतक्या रकमेचा Gem पोर्टलवरील तांत्रिक विनिदेशासह प्रस्ताव शासनास
सादर केला आहे. सदर बार कोड प्रिंटर्सच्या तांत्रिक विनिदेशास माहिती तंत्रज्ञान
संचालनालयाने संदर्भ क्र.४ येथील दि.२७.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिली आहे.
सदर प्रस्तावांतर्गत खर्च रु.१० लक्ष पेक्षा कमी असल्याने उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील सुधारित नियम
पुस्तिकेतील मुद्दा क्र.२.९.२ नुसार “जर खरेदीचे अंदाजित मूल्य रुपये दहा लाखापेक्षा (रु.१०
लाख) कमी असेल तर, विभाग प्रमुखांना खरेदीसंबंधी प्रशासकीय विभागीय खरेदी समितीची
बैठक न बोलविता निर्णय घेण्याचा अधिकार आहे”. त्यानुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई न्यायालयातील न्यायाधीशांच्या ग्रंथालयाकरिता ०२ बार
कोड प्रिंटर्स खरेदी करण्यास रु.३६,०००/- (अक्षरी रुपये छत्तीस हजार फक्त) (जीएसटीसह)
इतक्या रकमेस पुढील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रिंटर्स- २०२५/प्र. क्र.२४/का. ७/ई-११२५४९७
२. अटी व शर्ती:-
१)सदर बार कोड प्रिंटर्सची खरेदी “उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.३
येथील शासन निर्णय दि.२४.०८.२०१७ व दि.०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन
निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार, GeM Portal वरुन करण्यात यावी.
२)सदर बार कोड प्रिंटर्सची खरेदी, माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाने
दि.२७.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या, “आयटी सामग्री खरेदी करतांना
त्यांचे स्पेसिफिकेशन (तांत्रिक विनिदेश) ०२ वर्षापेक्षा जुने असू नयेत. तरी आयटी
क्षेत्रामध्ये सतत Innovation होत असतात त्याचा विचार करुन latest Higher
Version Specification उपलब्ध करुन घेण्यात यावेत” या निदेशानुसार करण्यात
यावी.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००)
विधि व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२
५११६) या लेखाशिर्षाखाली “१७ संगणक खर्च” या उद्यिष्ट्टांतर्गत विहित पध्दतीने उपलब्ध
तरतूदीतून करण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच प्रधान सचिव व विधि परामर्शी तथा प्रशासकीय विभाग
प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3