# Page 1
धर्मादाय संघटनेतील धर्मादाय सह आयुक्‍त, गट-अ या पदावर नियमित पदोन्नती - निवडसूची सन २०२३-२४
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन आदेश क्र : सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१४२/का.१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक - १२ मार्च, २०२५
संदर्भ :- विधि व न्याय विभाग समक्रमांकाचे शासन आदेश, दि.१६.०२.२०२४
शासन आदेश
संदर्भीय शासन आदेशान्वये विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त धर्मादाय आयुक्‍त कार्यालयाच्या
आस्थापनेवरील धर्मादाय उप आयुक्‍त, गट-अ या संवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना धर्मादाय
सह आयुक्‍त, गट-अ या संवर्गातील पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्‍त पदांवर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती
देण्यात आली होती. आता, सन २०२३-२४ च्या निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून मिळालेल्या
मान्यतेस अनुसरुन, खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या दिनांकापासून
धर्मादाय सह आयुक्‍त, गट-अ या संवर्गामध्ये नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे ऱ्यांचे नाव | नियमित प दिनांक दिनांक |
| 0 |  | ळू |
|  | श्री. राहूल गोपाळराव मामू | २०.०२.२०२४ |
|  | श्रीम. सुवर्णा प्रविणकुमार खंडेलवाल-जोर | २२.०२.२०२४ |
| ३ | श्रीम. हिरा काशिनाथ शेळके | २१.०२.२०२४ |
|  | म |  |
--------------------------------------------------------
तिवक शनन
२. सदर नियमित पदोन्नती ब नियमित पदोन्नतीचे दिनांक खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात
येत आहे:
(१) मा. सर्वाच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील निर्णयास अधीन राहून सदर नियमित पदोन्नती ब नियमित पदोन्नतीचे दिनांक देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१४२/का.१
(२) रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र. १०८७६/२०२१ ब रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र. १०८७८/२०२१ मध्ये मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि. २५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर पदोन्नती नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
(३) धर्मादाय उप आयुक्‍त, गट-अ या संवर्गाच्या सेवाज्येष्ठता यादीस मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल मूळ अर्ज क्र.१५५/२०२४ अन्वये आव्हान देण्यात आले असून, सदर प्रकरण अद्याप प्रलंबित आहे. सदर मूळ अर्जातील मा. न्यायाधिकरणाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन सदर नियमित पदोन्नती ब नियमित पदोन्नतीचे दिनांक देण्यात येत
आहेत.
३. उपरोक्‍त नियमित पदोन्नत अधिका-यांनी पदोन्नतीच्या पदाबरील त्यांच्या वेतन निश्‍चितीचा विकल्प या
आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत द्यावा. अशा प्रकारचा विकल्प न दिल्यास वेतननिश्‍चिती
महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील ११(१)(ए) खालील तरतूदीनुसार पदोन्नतीचा दिनांक
विचारात घेऊन केली जाईल.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२५०३१२१२३१२९६४१२ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by MANISHA ANIL KADAM DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA LAW AND JUDICIARY DEPARTMENT,
4.20=6e49954abe1615213c9867d36416b464631 1d3a20fa0e86 38f40554d1f74d87b ‘alCode=400032, st=Mah ht ANIL KADAM ५
(मनिषा अ. कदम)
सहायक सॉलिसिटर-नि-उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, (१) मा. मुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, (२) मा. राज्यमंत्री (विधि व न्याय) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, (३) धर्मादाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, (४) महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२, (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा) मुंबई/नागपूर, (५) उप सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई, (६) सह सचिव (आस्थामं), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, (७) लेखासंचालक, धर्मादाय आयुक्‍त कार्यालय, मुंबई, (८) संबंधित अधिकारी, (९) निवड नस्ती/ वैयक्तिक नस्ती/गोपनीय लिपिक.
पृष्ठ २ पैकी २