# Page 1
पौड, ता. मुळशी, जि. पुणे येथे लिंक कोर्टऐवजी दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर व न्यायदंडाधिकारी प्रथम वर्ग या न्यायालयाची स्थापन करणे व त्याअनुषंगाने पदे मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: न्यास्थाप-०१२५/प्र.क्र.१०/कार्यासन ११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० मार्च, २०२५.
वाचा :- विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.न्यास्थाप-०१२५/प्र.क्र.१०/कार्यासन-११, दि.०३.०३.२०२५
शुद्धीपत्रक
संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.२ मधील पहिल्या व दुसऱ्या ओळीत
“दि. ३०/०९/२०२५” या ऐवजी “दि.३१/०८/२०२५” असे वाचावे.
सदर शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2