# Page 1
मा. उच्च न्यायालयाच्या औरंगाबाद
खंडपीठ येथील स्त्री व पुरूष पोलीस
हवालदार, वाहन चालक यांच्याकरिता
खोल्या तसेच वाहन धुण्याची सुविधा
यासंबंधित कामास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२४/ प्र.क्र. १७७/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०४ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ : (१) वित्त विभाग, शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम(भाग-२),
दि.२०.०९.२०१९.
(२) प्रबंधक (निरीक्षणे-२), अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. B(W)
१६२६ of १९८१/(१५-III)/२४४८/५२६४१, दि. २५/१०/२०२४.
प्रस्तावना :-
मा. उच्च न्यायालयाचे खंडपीठ औरंगाबाद येथील स्त्री व पुरूष पोलीस हवालदार, वाहन
चालक यांच्याकरिता खोल्या तसेच वाहन धुण्याची सुविधा यासंबंधित कामास व त्याबाबतच्या
अंदाजपत्रकीय खर्चास (सेंटेज चाजेस वगळून) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याचा प्रस्ताव
उच्च न्यायालय प्रशासनाने त्यांच्या संदर्भ क्र. २ येथील दि. २५/१०/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये
शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावानुषंगाने रु. १,५१,१३,५९०/- इतक्या रक्कमेचे
अंदाजपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, औरंगाबाद यांनी तांत्रिक मान्यता दिलेली आहे. सदर
कामास व त्याबाबतच्या अंदाजपत्रकीय खर्चास खंडपीठाच्या वरीष्ट्ठतम न्यायमूर्ती यांची मान्यता
प्राप्त आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालयाच्या खंडपीठ औरंगाबाद येथील स्त्री व पुरूष पोलीस हवालदार,
वाहन चालक यांच्याकरिता खोल्या तसेच वाहन धुण्याची सुविधा यासंबंधित कामे करण्याकरिता
येणाऱ्या रु. १,४५,६५,९९६/- (अक्षरी रुपये एक कोटी पंचेचाळीस लक्ष पासष्ट्ठ हजार नऊशे
शहाण्णव फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त मान्यता प्राप्त अंदाजपत्रकीय रकमेचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे :-
Name of Work :- Construction of Rooms for Male & Female Police Constable & Driver Vehicle Washing Facility near Hon. Judges Parking at Annex Building, High Court Aurangabad Bench.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२४/ प्र.क्र. १७७/का.४
----------------------------
| op r.No | Work detail | Amount |
|  |  |  |
|  |  |  |
| ; |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
----------------------------
३. प्रचलित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन ई-निविदा प्रक्रिया सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून राबविण्यात यावी व या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने इतर अनुषंगिक कार्यवाही पूर्ण करावी.
४.  याप्रित्य्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. जे-१, २०१४ - न्यायदान, (भारित) १०२-उच्च न्यायालये, (०३) (०१) प्रबंधक, अपील शाखा (२०१४ ००९२) (अनिवार्य) अंतर्गत २७ लहान बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षात निधी विहीत पध्दतीने अर्थसंकल्पित
करून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.3०/१३/ विनियम (भाग-२), दि.२०.०९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका परिच्छेद क्र. १३४(३) अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या