# Page 1
“विधि लिपिक (Law Clerk)” चे नाव “ज्युडीशियळ Ret असिस्टंट (Judicial Research Assistant)” असे करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-५९१६/४४५/प्र.क्र.२९/का. ४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा : (१) या विभागाचा शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक १६/१०/२०२४.
(२) प्रबंधक (कार्मिक), मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आरसी-१५०९/२०२५/ (Law Clerk) /२३२१३, दिनांक ०८/०७/२०२५
प्रस्तावना :-
मा.उच्च न्यायालय मुंबई व खंडपीठे येथे विधि लिपिकांची नियुक्तीची योजना-२०१६ च्या मार्गदर्शक
सूचना सुधारित करुन “मा.उच्च न्यायालय मुंबई ब खंडपीठे येथे विधि लिपिकांची नियुक्तीची योजना-
२०२४” यास वाचा (2) येथील दि.१६/१०/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. विधि
लिपिकांच्या कामाचे स्वरुप आणि त्यांनी पार पाडलेल्या कर्तव्याचा विचार करुन मा.प्रशासकौय न्यायमुर्ती
समितीने दिनांक ०२/०७/२०२५ रोजीच्या बेठकोत “विधि लिपिक (Law Clerk) ” चे नाव “ज्युडीशियल
रिसर्च असिस्टंट (Judicial Research Assistant)” असे बदलण्याचा एकमताने निर्णय घेतला असून
त्यानुसार दि.१६/१०/२०२४ च्या शासन निर्णयामध्ये आवश्यक त्या सुधारणा करण्याचा प्रस्ताव प्रबंधक
(कार्मिक), मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी बाचा (२) येथील दि.०८/०७/२०२५ च्या पत्रान्वये शासनास
सादर केला आहे. त्यानुषंगाने मा.उच्च न्यायालयातील “विधि लिपिक (Law Clerk)” चे नाव “ज्युडीशियल
रिसर्च असिस्टंट (Judicial Research Assistant)” असे करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
मा.उच्च न्यायालय मुंबई ब खंडपीठे येथे विधि लिपिकांची नियुक्तीची योजना-२०२४ या
योजनेअंतर्गत वृत्तीवेतनावर (Stipend) कार्यरत असलेल्या “विधि लिपिक (Law Clerk)” चे नाव
“ज्युडीशियल KAT असिस्टंट( Judicial Research Assistant)” असे करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
०२. पदनाम बदलाच्या अनुषंगाने कोणताही अतिरिक्‍त वित्तीय भार येणार नाही. तसेच पदाच्या कर्तव्य
व जबाबदाऱ्यामध्ये देखील बदल होणार नाही.
०३. विधि लिपिकाच्या पदनामामध्ये झालेल्या बदलामूळे त्यांचे कोणतेही उत्तरदायित्व शासनावर
राहणार नाही किंवा त्यांना नियमित नेमणूकोचा दाबा करता येणार नाही.
# Page 2
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध