# Page 1
कक्ष अधिकारी संवर्गास चार वषांच्या
नियमित सेवेनंतर मंजूर करण्यात येणाऱ्या
अकार्यात्मक वेतनश्रेणी मंजूरीसाठी अखंड
सेवा ग्राय धरण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५२/कार्यासन-६ (E-११७६०४२)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २२.१२.२०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.एचसीपी-२००५/प्र.क्र.२२९/कार्यासन-६,
दि.२९.०१.२०१०
२) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.९५/कार्यासन-६,
दि.१९.०४.२०२२
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.वेपूर-१२१७/प्र.क्र.२२/सेवा-९,दि.२२.०९.२०२२
४) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पीएल(एपीपी)/ग्रेड बी/२०२४/७६९२,
दि.२१.१२.२०२४
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये वित्त विभागाच्या दिनांक २७.०२.२००६
च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार मंत्रालयीन कक्ष अधिकाऱ्यांना रु.८०००-१३५०० ही
वेतनश्रेणी दिनांक ०१.१०.२००३ अथवा त्यांची कक्ष अधिकारी पदावर ४ वषांची नियमित
सेवा ज्या दिनांकास पूर्ण होईल त्यापैकी जो दिनांक नंतरचा असेल त्या दिनांकापासून
मा.उच्च न्यायालयातील कक्ष अधिकारी पदास लागू करण्यात आली आहे. तथापि,
संदर्भाधीन क्र.३ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये मंत्रालयीन कक्ष अधिकारी
संवर्गास अकार्यात्मक वेतनश्रेणी मंजूरीसाठी वित्त विभागाच्या दिनांक २७.०२.२००६ च्या
आदेशान्वये विहित केलेल्या “चार वषांची नियमित सेवा” या अटीऐवजी “चार वषांची अखंड
सेवा” अशी सुधारित अट दिनांक १ ऑक्टोबर, २००३ पासून विहित करण्यात आली आहे.
मंत्रालयीन कक्ष अधिकाऱ्यांप्रमाणेच मा.उच्च न्यायालयातील कक्ष अधिकाऱ्यांना वित्त विभाग,
शासन निर्णय दिनांक २२.०९.२०२२ नुसार “चार वषांची नियमित सेवा” या अटीऐवजी “चार
वषांची अखंड सेवा” अशी सुधारित अट दिनांक १ ऑक्टोबर, २००३ पासून लागू करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५२/कार्यासन-६(E-११७६०४२)
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाच्या दिनांक २२.०९.२०२२ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई आणि नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठ येथील कक्ष अधिकारी
संवर्गास अकार्यात्मक वेतनश्रेणी मंजूरीसाठी वित्त विभागाच्या दिनांक २७.०२.२००६ च्या
आदेशान्वये विहित केलेल्या “चार वषांची नियमित सेवा” या अटीऐवजी “चार वषांची अखंड
सेवा” अशी सुधारित अट दिनांक १ ऑक्टोबर, २००३ पासून विहित करण्यात येत आहे.
२. तसेच ज्या कक्ष अधिकाऱ्यांना तात्पुरत्या/तदर्थ/स्थानिक पदोन्नतीमध्ये तांत्रिक खंड
देण्यात आले आहेत, त्यांच्या बाबतीत अकार्यात्मे वेंतनश्रेणी मंजूरीसाठी सदर तांत्रिक खंड
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १२ ऑगस्ट, १९९९ रोजीच्या पत्रातील अटींच्या अधीन
क्षमापित करुन “चार वषांची अखंड सेवा” विचारात घेण्यात यावी.
३. दिनांक १ ऑक्टोबर, २००३ रोजी अथवा तद्नंतर चार वषांची नियमित सेवा
विचारात घेऊन या आदेशांच्या दिनांकापयंत अकार्यात्मक वेतनश्रेणी मंजूर केलेल्या कक्ष
अधिकाऱ्यांची वरील परिच्छेद १ व २ मधील सुधारित अटीनुसार कक्ष अधिकारी पदावरील
चार वषांची अखंड सेवा (पदोन्नत कक्ष अधिकाऱ्यांच्या बाबतीत तदर्थ / तात्पुरत्या पदोन्नतीची
अखंड सेवा) विचारात घेऊन अकार्यात्मक वेतनश्रेणी मंजूर करण्यात यावी व त्यानुसार
वेतननिश्चिती करण्यात यावी. सदर वेतननिश्चितीनुसार अनुज्ञेय वेतन व भत्तयांच्या फरकाची
थकबाकी (यापूर्वी अकार्यात्मक वेतनश्रेणी मंजूरीनंतर अदा केलेल्या रकमेशी समायोजित
करून) अदा करण्यात यावी. तसेच यथास्थिती निवृत्तिवेतन आणि निवृत्तिवेतनविषयक लाभ
सुधारित करून अनुज्ञेय थकबाकी अदा करण्यात यावी.
४. वरीलप्रमाणे सुधारित अटीनुसार अकार्यात्मक वेतनश्रेणी मंजूरीच्या आदेशामध्ये
वेतननिश्चितीचा विकल्प संबंधितांनी एक महिन्यात देण्याबाबत स्पष्ट्ट उल्लेख करण्यात यावा.
५. या आदेशांनुसार पूर्वलक्षी प्रभावाने अकार्यात्मक वेतनश्रेणी मंजूर केल्यानंतर
तद्नंतरच्या कालावधीतील संबंधितांच्या पदोन्नती/वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतनश्रेणीत
वेतननिश्चिती/सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजनेचा लाभ इत्यादींच्या अनुषंगाने केलेल्या
वेतननिश्चितीमध्ये बदल होणे अपेक्षित आहे. त्यामुळे त्या-त्या प्रसंगी संबंधितांनी
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५२/कार्यासन-६(E-११७६०४२)
वेतननिश्चितीसाठी यापूर्वी दिलेले विकल्प बदलून देता येतील. तसेच विकल्प दिले
नसल्यास एक महिन्यात विकल्प देण्याची मुभा राहील.
६. सदर आदेश विधि व न्याय विभाग ई-ऑफिस नस्ती क्रमांक ई-११७६०४२ मध्ये वित्त
विभागाने दिलेल्या अभिप्रायानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या