# Page 1
महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय
मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन,
जिल्हा ठाणे येथील आस्थापनेवरील
अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : न्याअप्र १५२३/प्र.क्र.२२/का.९
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक :- २३ सप्टेंबर, २०२५.
पहा- १) महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन,
जि. ठाणे यांचे पत्र क्र.एमजेए/यु/२५१/२०२५, दि.२९.०१.२०२५ व क्र.मन्याअ/उत्तन/
१३६३/२०२५, दि.१२.०९.२०२५.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५.
प्रस्तावना :
उप संचालक, महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन,
जि. ठाणे संदर्भ क्र. १ येथील पत्रान्वये अकादमीच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ
देण्याची विनंती केली आहे. संदर्भ क्र. २ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२५
ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व
प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि. ठाणे येथील ५२ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६
या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि. ठाणे
यांच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ट्ट 'अ' मध्ये दर्शविलेल्या एकूण ५२ अस्थायी पदांना
दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. यावरील खर्च मागणी क्र.जे-१, २०१४, न्यायदान-००३ प्रशिक्षण-(००)(०१) न्यायिक अधिकारी
प्रशिक्षण संस्था, सांकेतांक २०१४०७१७या लेखाशीर्षाखालील, (०१) वेतन" या उद्दिष्ट्टांतर्गत खर्ची
टाकण्यात यावा व तो संबंधित वर्षात मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२६.०८.२०२५ द्वारे
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3