# Page 1
राज्यातील न्यायिक अधिकाऱ्यांना तसेच
नवीन नियुक्त न्यायिक अधिकारी
यांच्याकरिता एकूण १५०२ Dell Latitude
७४५५ लॅपटॉप्स खरेदीकरीता
रु.२२,१५,४५,०००/- इतक्या रक्कमेच्या
प्रस्तावास आर्थिक वर्ष २०२५-२६ करिता
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संगणक- २०१७/प्र. क्र.८२/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ मार्च, २०२५.
संदर्भ:- १)केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा,
मुंबई यांचे क्रमांक Spl./Comp/६९/२०२५,दिनांक : २१ जानेवारी, २०२५ रोजीचे पत्र
२) दिनांक २७/०२/२०२५ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:-
राज्यातील १२३२ न्यायिक अधिकाऱ्यांना ३० मार्च, २०१९ मध्ये लॅपटॉप्स खरेदी
करण्यास निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर लॅपटॉप्सचा कार्यकाल मार्च, २०२४ मध्ये
५ वषे झाले आहे. तथापि, शासनाच्या दिनांक १ ऑगस्ट, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये संगणक
साहित्य व इतर हार्डवेअर सामुग्री यांचा कार्यकाल हा पाच वषांकरिता निश्चित करण्यात आला
आहे. त्यानुषंगाने सन २०१९ या वषांत १२३२ न्यायिक अधिकाऱ्यांना उपलब्ध करुन देण्यात
आलेल्या लॅपटॉप्सचा कार्यकाल संपुष्ट्टात आल्याने तसेच ७४ +१९६ नवीन नियुक्त न्यायिक
अधिकाऱ्यांना नवीन लॅपटॉप्स खरेदीचा रुपये ३२,४०,७६,०२६/- प्रस्ताव केंद्रीय प्रकल्प
समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी शासनास सादर केला
होता.
 सदर प्रस्ताव उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक १४/१०/२०२४ रोजीच्या बैठकीत सादर
करण्यात आला आहे. सदर उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीत “Committee approved the
RFP and directed the department to complete the tendering process on GEM and
Mahatenders portal of Government of Maharashtra with Generalized specification
to allow multiple OEMs and bring the discovered price to HPC.”असा निर्णय घेण्यात
आला .
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संगणक- २०१७/प्र. क्र.८२/का. ७
 सदर उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीत दिलेल्या उपरोक्त निर्णयानुसार केंद्रीय प्रकल्प
समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या दिनांक २१.०१.२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये राज्यातील न्यायिक अधिकाऱ्यांना तसेच नवीन नियुक्त न्यायिक अधिकारी
यांच्याकरिता एकूण १५०२ लॅपटॉप्स खरेदीकरिता महाटेंडर प्रणालीवरुन निविदाप्रक्रीया
राबविली आहे. त्यानुसार निविदा क्र High Court/Laptop (JO)/४५६/२०२४ दि.०२.१२.२०२४
अन्वये निविदा प्रक्रीया करुन तीन पुरवठादारांच्या निविदांपैकी L१ पुरवठादार M/s. Dell
International Services India Pvt. Ltd या पुरवठादाराची निवड केली आहे. त्यानुसार सदर
एल १ पुरवठादाराकडून प्रति लॅपटॉप रु.१,४७,५००/- याप्रमाणे एकूण १५०२ Dell Latitude
७४५५ लॅपटॉप्स खरेदी करण्याकरिता रु.२२,१५,४५,०००/- इतक्या रक्कमेचा प्रस्ताव सादर
केला आहे. त्याचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे.
--------------------------------------------------------------------
| particular | Qty | Unit Price including GST | Total Amount including GST |
| १ | २ | ३ | ४ |
| Dell Latitude ७४५५ Laptop | १५०२ | Rs.१,४७,५००/- | Rs.२२,१५,४५,०००/- |
--------------------------------------------------------------------
सदर सुधारित प्रस्तावास दिनांक २७/०२/२०२५ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीमध्ये
मान्यता देण्यात आली. उच्चाधिकार समितीचे संबंधित निर्णय खालीलप्रमाणे-
“committee approved the proposal.”
शासन निर्णय:-
राज्यातील १२३२ न्यायिक अधिकाऱ्यांना तसेच ७४ +१९६ नवीन नियुक्त न्यायिक
अधिकाऱ्यांना अशा एकूण १५०२ न्यायिक अधिकाऱ्यांना नवीन लॅपटॉप्स खरेदीच्या
रु.२२,१५,४५,०००/- इतक्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि व
न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६)” या
लेखाशिर्षाखाली “१७ संगणक खर्च"या उदिष्ट्टांतर्गत आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मध्ये भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप
विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार त्याचप्रमाणे नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३०३/का.१४४३,
दि.१९/०६/२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.७२९४/व्यय-५,दि.१३/०८/२०२४ अन्वये
आणि दिनांक २७/०२/२०२५ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीत मिळालेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संगणक- २०१७/प्र. क्र.८२/का. ७
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर