# Page 1
विधि व न्याय विभाग (खुद्द) मधील
अधिकारी/कर्मचारी यांच्याकरिता Gem portal
वरुन संगणक (ऑल इन वन पीसी) खरेदी
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२५/प्र. क्र.०४/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ:-विधि व न्याय विभागाच्या दिनांक ११.०२.२०२५ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
विधि व न्याय विभाग (खुद्द) या विभागातील कार्यासनांसाठी/ अधिकारी/कर्मचारी यांच्या
मागणीनुसारनवीन एकूण ३० संगणक खरेदी करण्याकरिता जेम पोर्टल वरील Specification
संचालक माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयास अभिप्रायाकरिता सादर करण्यात आले होते. संचालक,
माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय यांनी दिलेल्या अभिप्रायाच्या अनुषंगाने सदर खरेदी प्रस्तावास
विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या संदर्भाधीन दि.११.०२.२०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता
दिली आहे. त्यानुसार विधि व न्याय विभाग (खुद्द) या विभागातील कार्यासनांसाठी/ अधिकारी/कर्मचारी
यांच्याकरिता Gem Portal वरुन एकूण ३० संगणक (All in One PC) खरेदीच्या रु.३२,३९,९७०/-
इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
विधि व न्याय विभाग (खुद्द) या विभागातील कार्यासनांसाठी/ अधिकारी/कर्मचारी यांच्याकरिता
Gem Portal वरुन एकूण ३० संगणक (All in One PC) खरेदीच्या रु.३२,३९,९७०/- (अक्षरी रुपये
बत्तीस लक्ष एकोणचाळीस हजार नऊशे सत्तर फक्त) इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
एकूण ३० संगणक (All in One PC) खरेदीचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे -:
--------------------------------------------------------
| अ. क्र. | संगणक सामुग्री | एकूण नग | प्रती नग रु. | एकूण रुपये |
| १. | संगणक (All in One PC ) | ३० | १,०७,९९९/- | ३२,३९,९७०/- |
|  |  |  | एकूण रु. | ३२,३९,९७०/- |
--------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२५/प्र. क्र.०४/का. ७
२. सदर संगणक खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक २४.०८.२०१७ व
०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार GeM पोर्टलवरुन शासनाच्या विहित पध्दतीने करण्यात
यावी.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि व
न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप
विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर