# Page 1
उच्च न्यायालय, मुंबई येथील सचिव
संवर्गातील पदांच्या वेतनश्रेणत सुधारणा
करुन त्यानुषंगाने मुंबई उच्च न्यायालय,
अपील शाखा सेवा नियम, २००० मध्ये
सुधारणा करण्याबाबत- शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२१/९८/प्र.क्र.३२/का.६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ एप्रिल, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२१/९८/प्र.क्र.३२/कार्या-६, दिनांक १९.०४.२०२२
२) शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२१/९८/प्र.क्र.३२/का.६, दि.१०.०१.२०२५.
३) प्रबंधक(कार्मिक), उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे दि.२७.०६.२०२४ व
दि.२९.०१.२०२५ रोजीचे पत्र.
४) शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२१/९८/प्र.क्र.३२/का.६, दि.२०.०३.२०२५.
५) प्रबंधक(कार्मिक), उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे दि.०१.०४.२०२५
रोजीचे पत्र.
शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त विषयाबाबतच्या संदर्भाधीन क्र.४ येथील शासन शुध्दीपत्रकामधील परिच्छेद
क्र.१ मधील १(अ) मध्ये :-
“मा. मुख्य न्यायमूर्ती आणि मा. न्यायमूर्ती यांचे खाजगी सचिव, मा. मुख्य न्यायमूर्ती
आणि मा. न्यायमूर्तीचे वरिष्ट्ठ खाजगी सचिव, तसेच मा. न्यायमूर्ती यांचे स्वीय सहायक यांची
दि.०१.०१.२०१६ रोजीच्या वेतननिश्चितीमध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात यावी. ”, असे
नमुद करण्यात आले आहे.
त्याऐवजी
“उपरोक्त प्रमाणे सुधारित वेतनश्रेणीत वेतननिश्चिती करतेवेळी मा. मुख्य न्यायमूर्ती
आणि मा. न्यायमूर्ती यांचे खाजगी सचिव, मा. मुख्य न्यायमूर्ती आणि मा. न्यायमूर्तीचे वरिष्ट्ठ
खाजगी सचिव, तसेच मा. न्यायमूर्ती यांचे स्वीय सहायक यांचे दि.०१.०१.२०१६ रोजी ७व्या
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/९८/प्र.क्र.३२/का.६
वेतन आयोगात वेतन एकवटत असल्यास सदरबाबत खालील उदाहरणात दर्शविल्यानुसार
वेतननिश्चिती करण्यात यावी.”, असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या