# Page 1
विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई,शाखा छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयाच्या अधिनस्त असलेल्या
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय,
खंडपीठ औरंगाबाद व मुख्य सादरकर्ता अधिकारी,
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद या दोन कार्यालयांकरिताच्या सामायिक विभागीय
पदोन्नती समितीचे पुनर्गठन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२८२५/प्र.क्र. ०१/का.८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२
दिनांक:- १७ जानेवारी, २०२५
वाचा:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. २८१५/प्र.क्र.१७१/१५/कार्या.८,
दि.०३ नोव्हेंबर, २०१५.
२) विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई, शाखा छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.
आस्था-२०२३/प्र.क्र.१८/१३७०, दि. २३ डिसेंबर, २०२४.
३) विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई, शाखा छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.
आस्था-२०२३/प्र.क्र.१८/३५, दि. ०८ जानेवारी, २०२५.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/कार्यासन-१२ दि.०१ ऑगस्ट, २०१९.
प्रस्तावना:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ येथील दि.०१.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्य शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांना पदोन्नती देण्याबाबत मार्गदर्शक तत्वे विहित करण्यात आलेली आहेत. संदर्भ
क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद व मुख्य
सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद या दोन्ही कार्यालयांकरिता सह सचिव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई, शाखा छत्रपती संभाजीनगर यांच्या अध्यक्षतेखाली विभागीय पदोन्नती
समिती गठित करण्यात आलेली आहे. सदर समितीमधील सदस्य असलेले सॉलिसिटर(मु.वि.)-नि-उपसचिव,
विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई, शाखा छत्रपती संभाजीनगर हे पद रिक्त असल्यामुळे सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद व मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, औरंगाबाद या दोन्ही कार्यालयातील पदोन्नतीचे प्रस्ताव प्रलंबित आहेत. त्यामुळे सदर दोन्ही
कार्यालयाकरिता विभागीय पदोन्नती समितीचे पुनर्गठन करण्यास मान्यता देण्याची विनंती विधि व न्याय विभाग,
मंत्रालय, मुंबई , शाखा छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयाने संदर्भ क्र.२ व ३ येथील पत्रान्वये केली आहे.
त्यानुषंगाने, संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये गठित करण्यात आलेली विभागीय पदोन्नती समिती पुनर्गठित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या सरकारी वकीलांचे कार्यालय,उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद व मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद या दोन्ही
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२८२५/प्र.क्र. ०१/का.८
कार्यालयातील सर्व संवर्गातील पदांवर पदोन्नती देण्यासाठी उक्त शासन निर्णय दि. ०३.११.२०१५ अधिक्रमित
करुन खालीलप्रमाणे सुधारित विभागीय पदोन्नती समितीचे पुनर्गठण करण्यात येत आहे.:-
----------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | सह सचिव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई, शाखा- छत्रपती संभाजीनगर | अध्यक्ष |
| २ | गट-अ संवर्गातील अधिकारी,विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई, शाखा- छत्रपती संभाजीनगर | सदस्य |
| ३ | सरकारी वकील, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद | सदस्य |
| ४ | मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद | सदस्य |
| ५ | कक्ष अधिकारी, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई, शाखा- छत्रपती संभाजीनगर | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद सदस्यांमध्ये मागासवर्गीय प्रवर्गाचा उमेदवार उपलब्ध नसल्यास समितीच्या
अध्यक्षांच्या सहमतीने सरकारी वकील, उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद किंवा मुख्य सादरकर्ता अधिकारी,
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद किंवा सह धर्मादाय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर या
कार्यालयामधील मागास प्रवर्गाच्या एका अधिकाऱ्यास निमंत्रित सदस्य म्हणून घेण्यात यावे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध