# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व त्यांचे खंडपीठांमध्ये तसेच
जिल्हा आणि तालुका न्यायालयांकरिता ५२१ Servers आणि १२० Switches खरेदी करण्याकरिता रु.८६,४५,११,५९६/-
इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास आर्थिक वर्ष २०२५-२६ करिता
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र.३२/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ मार्च, २०२५.
वाचा:- समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.०५.०३.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक:-
वाचा येथील दि.०५.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व त्यांचे
खंडपीठांमध्ये तसेच जिल्हा आणि तालुका न्यायालयांकरिता ५२१ Servers आणि १२० Switches खरेदी करण्याकरिता रु.८६,४५,११,५९६/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास उच्चाधिकार समितीच्या दि.२७.०२.२०२५
रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार आर्थिक वर्ष २०२५-२६ करिता प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली आहे.
सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.०२ मध्ये “सदर खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या
दिनांक २४.०८.२०१७ व ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार GeM पोर्टलवरुन शासनाच्या विहित
पध्दतीने करण्यात यावी”, असे नमूद केले आहे.
याऐवजी
“सदर खरेदी प्रक्रिया उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद
तरतूदीनुसार करण्यात यावी”, असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2