# Page 1
जिल्हा व तालुका न्यायालयांकरिता ४२७ WD
make USB Hard Disks २ TB Storage खरेदी
करण्याकरिता रु.३७,१५,९६७/- इतक्या
रक्कमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र. ३४/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२५.
संदर्भ:- १) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
यांचे पत्र क्र. Spl/Comp/२५७/२०२४, दिनांक १६/०७/२०२४.
२) विभागाच्या दिनांक १६/०८/२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
३) केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
यांचे पत्र क्र. Spl/Comp/४९५/२०२४, दिनांक १८/१२/२०२४.
४) विभागाच्या दिनांक २२/०१/२०२५ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी
जिल्हा व तालुका न्यायालयांकरिता ४२७ Hard Disks खरेदी करण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. १
अन्वये शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय
घेण्यात आले असून, संदर्भ क्र. २ अन्वये विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक
१६/०८/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत जिल्हा व तालुका न्यायालयांकरिता ४२७ Hard Disks ची
खरेदी करण्यासाठी खुल्या बाजारात निविदा प्रक्रियेने खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर न्यूनतम (L१) रकमेचा प्रस्ताव प्रशासकीय मान्यता व निधी
मंजुरीसाठी सादर करण्याबाबत शासनाच्या दि.०४.०९.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये केंद्रीय प्रकल्प
समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांना कळविण्यात आले होते.
त्यानुसार केंद्रीय प्रकल्प समन्वयक, ई-कोर्ट प्रकल्प, अपील शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी
संदर्भ क्र. ०३ येथील दि.१८.१२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये महाटेंडर पोर्टलवर ई-निविदाद्वारे WD
make USB Hard Disks २ TB Storage करिता Kairee system Pvt. Ltd, Pune या L१
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र. ३४/का. ७
पुरवठादार यांची निवड केली आहे. जिल्हा व तालुका न्यायालयांकरिता ४२७ WD make USB
Hard Disks २ TB Storage खरेदी करण्याकरिता रु.३७,१५,९६७/- इतक्या रक्कमेचा प्रस्ताव
सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास संदर्भ क्र.०४ अन्वये विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीच्या दिनांक २२/०१/२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार
जिल्हा व तालुका न्यायालयांकरिता ४२७ WD make USB Hard Disks २ TB Storage खरेदी
करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जिल्हा व तालुका न्यायालयांकरिता ४२७ WD make USB Hard Disks २ TB Storage
खरेदी करण्याकरिता रु.३७,१५,९६७/- (अक्षरी रुपये सदोतीस लक्ष पंधरा हजार नऊशे सदूसष्ट्ट
फक्त) इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४२७ WD make USB Hard Disks २ TB Storage खरेदीचा तपशील खालीलप्रमाणे
आहे:-
------------------------------------------------------------------------------------------------
| Particular | Qty. | Unit Price including GST | Total Amount including GST |
| १ | २ | ३ | ४ |
| WD make USB Hard Disks २ TB Storage with three years warranty | ४२७ | Rs.८,७०२.५०/- | ३७,१५,९६७.५०/- |
| Rounded off total Amount |  |  | रु.३७,१५,९६७/- |
------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदरची खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक २४.०८.२०१७ व
०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार शासनाच्या विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि
व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१
उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र. ३४/का. ७
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर