# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबईच्या
न्यायमूतींकरीता नवीन वाहन
खरेदीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय :- वाहन ६०२४/४९४/प्र.क्र. ७७/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १५ जुलै, २०२५.
संदर्भ :- १) प्रबंधक, मूळ शाखा, मुंबई उच्च न्यायालय यांचे दि. १०/०५/२०२४ रोजीचे पत्र.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. वाहन-२०२४/प्र.क्र.११/विनियम, दि. ०२/०२/२०२४.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दि. ०१/१२/२०१६.
प्रस्तावना :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई तसेच नागपूर व औरंगाबाद येथील खंडपीठातील
मा. न्यायमूर्ती यांच्या वापरातील जुनी निलेखन पात्र ६३ वाहनांच्या बदली, नवीन ६३ वाहने खरेदीचा
प्रस्ताव उच्च न्यायालय प्रशासनाकडून, संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये शासनास सादर करण्यात
आला होता. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये वाहन खरेदी किंमत मर्यादेत
सुधारणा करण्यात आली आहे. त्यानुसार मा. न्यायमुतींकीरता रु. २५.०० लक्ष मर्यादेपयंतचे
इलेक्रीक वाहन अनुज्ञेय करण्यात आले आहे. उच्च न्यायालय प्रशासनाकडून सादर प्रस्तावानुसार,
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाने मा. न्यायमूतींकरीता इलेक्रीक वाहन खरेदीतून एक विशेष
बाब म्हणून सूट प्रदान केली आहे. त्यानुसार मा. न्यायमूतींकरीता त्यांचे वापरातील जुन्या
वाहनांच्या बदल्यात पारंपारिक इंधन प्रकारातील नवीन वाहन खरेदीस मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबईच्या न्यायमूतींकरीता त्यांचे वापरातील, सोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्टात नमूद जुन्या ६३ वाहनांच्या बदल्यात, संदर्भ क्र. २ येथे नमूद वित्त विभागाच्या
दि. ०२/०२/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार, मा. न्यायमूतींच्या पसंतीनुसार
पेरोल/डिझेल इंधन स्वरुपातील प्रति वाहन रु. २५.०० लक्ष किंमत मर्यादेतील (वाहनाची किंमत +
टेंम्पररी रजिस्रेशन चाजेस + सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) इ.साठीच्या खर्चाचा अंतर्भाव
करुन) ६३ वाहने खरेदी करण्यास व त्यानुषंगाने येणाऱ्या प्रति वाहन रु. २५.०० लक्ष (जीएसटी
वगळून) अधिक जीएसटीसाठीचा स्वतंत्र खर्च यास याव्दारे खालील अटींच्या अधीनतेने मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) मा. न्यायमूतींच्या वापरातील सोबतच्या परिशिष्ट्टातील जुनी ६३ वाहने , नवीन वाहन
खरेदीनंतर तात्काळ शासनाच्या वित्त विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात यावीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन ६०२४/४९४/प्र.क्र. ७७/का.४
ब) नवीन वाहनांची खरेदी व जुन्या वाहनांचे शासनास हस्तांतरण या दरम्यानच्या
कालावधीत सदर ६३ वाहने सुस्थितीत ठेवणे आवश्यक राहील.
क) प्रस्तावांतर्गत खरेदी रु.१.०० कोटी पेक्षा जास्त रकमेची असल्याने, शासनाच्या
दि. ०१/१२/२०१६ च्या वाहन खरेदी धोरणामधील नियम ३.२.३ नुसार सदर खरेदी
ई-निविदा प्रक्रिया राबवून करण्यात यावी.
२. प्रस्तावांतर्गत वाहन खरेदी करताना आपल्या कार्यक्षेत्रात सदर वाहनाच्या देखभाल व
दुरुस्तीची सुविधा तसेच वाहनाच्या सुटया भागांची उपलब्धता समाधानकारक असल्याची
खातरजमा करावी. सदरहू वाहनांचा वापर हा केवळ उच्च न्यायालय, मुंबई तसेच त्याची नागपूर व
औरंगाबाद खंडपीठे येथील न्यायमूतीं यांचेकरिता करण्याबाबतची दक्षता घेण्यात यावी.
३. नवीन वाहन खरेदीनंतर सदर वाहनांची नोंद महावाहन संगणक प्रणालीवर घेण्यात यावी.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मुख्य लेखाशिर्ष जे.-०१, २०१४ (न्यायदान), १०२ - उच्च न्यायालये,
(अनिवार्य) (०१) (०१) न्यायाधीश, (२०१४ ००६५) १३ कार्यालयीन खर्च या उद्यिष्ट्टांतर्गत चालु वित्तीय
वर्षात निधी विहीत पध्दतीने अर्थसंकल्पित करुन भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय हा राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने व वित्त विभागाचे
अनौपचारिक संदर्भ क्र.६७०/व्यय-५, दि. १४/०६/२०२४ व क्र. २२५/२०२५/विनियम,
दि. १६/०६/२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या त्या विभागाच्या सहमतीने तथा राज्यस्तरीय वाहन आढावा
समितीच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7