# Page 1
सचिव संवर्गातील वेतनश्रेणीत सुधारणा करुन
उच्च न्यायालय, मुंबई, अपील शाखा, सेवा
नियम, २००० मध्ये सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२१/९८/प्र.क्र.३२/का.६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० जानेवारी, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२१/९८/प्र.क्र.३२/कार्या-६, दिनांक १९.०४.२०२२
२) प्रबंधक(कार्मिक), उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे
दिनांक २२.०८.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
वाचा येथील क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यास मा. मुख्य
न्यायमूर्ती आणि मा. न्यायमूर्ती यांचे खाजगी सचिव, मा. मुख्य न्यायमूर्ती आणि मा.
न्यायमूतींचे वरिष्ट्ठ खाजगी सचिव, तसेच मा. न्यायमूर्ती यांचे स्वीय सहायक यांच्या
वेतनश्रेणीत सुधारणा करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयानुसार
सुधारणा करण्यात आलेल्या संवगांच्या वेतननिश्चितीमध्ये तफावत निर्माण झाल्याच्या
तक्रारी मा.उच्च न्यायालयाच्या प्रशासनाकडे प्राप्त झाल्या आहेत. तसेच सदर संवगांच्या
वेतनिश्चिती संदर्भात वेतन पडताळणी पथकाने आक्षेप नोंदविले आहेत. सदर शासन
निर्णयानुसार वेतननिश्चितीच्या अनुषंगाने उद्भभवलेल्या तफावतीबाबत तसेच वेतन
पडताळणी पथकाच्या आक्षेपांसंदर्भात शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याबाबत मा.उच्च
न्यायालय, मुंबई यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये शासनास विनंती केलेली आहे. त्याअनुषंगाने
शासन निर्णय दिनांक १९.०४.२०२२ मध्ये खालीलप्रमाणे शुध्दीपत्रकाद्वारे सुधारणा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ट्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/९८/प्र.क्र.३२/का.६
शासन शुध्दीपत्रक :-
“मा. मुख्य न्यायमूर्ती आणि मा. न्यायमूर्ती यांचे खाजगी सचिव, मा. मुख्य न्यायमूर्ती
आणि मा. न्यायमूतींचे वरिष्ट्ठ खाजगी सचिव, तसेच मा. न्यायमूर्ती यांचे स्वीय सहायक
यांच्या वेतनश्रेणीत सुधारणा करण्यास शासनाने दिनांक १९.०४.२०२२ रोजी शासन
निर्णयान्वये अनुज्ञेय करण्यात आलेले सुधारित वेतनश्रेणीचे लाभ “दिनांक ०१.१०.२००७”
पासून अनुज्ञेय करण्यात आले आहेत.”
या ऐवजी
"मा. मुख्य न्यायमूर्ती आणि मा. न्यायमूर्ती यांचे खाजगी सचिव, मा. मुख्य न्यायमूर्ती
आणि मा. न्यायमूतींचे वरिष्ट्ठ खाजगी सचिव, तसेच मा. न्यायमूर्ती यांचे स्वीय सहायक
यांच्या वेतनश्रेणीत सुधारणा करण्यास शासनाने दिनांक १९.०४.२०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये अनुज्ञेय करण्यात आलेले सुधारित वेतनश्रेणीचे लाभ दिनांक ०१.०१.२००६
पासून काल्पनिकरित्या लागू करण्यास व प्रत्यक्ष लाभ दिनांक ०१.१०.२००७ पासून लागू
करण्यात येत आहेत." असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४३९/२०२४/सेवा-
९, दि.३०.१०.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3