# Page 1
जिल्हा न्यायाधीश- १ व अतिरिक्त सत्र
न्यायाधीश, जुन्नर, जि.पुणे यांना कार्यालय
प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी
घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डीडीओ ०३२५/२१५/प्र.क्र.४३ /कार्यासन-११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि. ०७ मार्च,२०२५.
वाचा -:
१)शासन निर्णय,विधि व न्याय विभाग क्रमांक:-न्यास्थाप -०६२४/प्र.क्र.१६५/कार्यासन-११,
दि.२४.०९.२०२४.
२)शासन अधिसूचना विधि व न्याय विभाग क्रमांक:- न्यास्थाप-०६२४/प्र.क्र.१६५/कार्यासन-११,
दि.०३.०२.२०२५.
३)जिल्हा व सत्र न्यायालय,पुणे यांचे पत्र जा.क्र.वेतन/१७७५/२०२५,दि.२५.०२.२०२५
४)जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय,जुन्नर,जि.पुणे यांचे पत्र जा.क्र.०७/२०२५,दि.२०.०२.२०२५.
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील दिनांक २४.०९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जुन्नर,
जि.पुणे येथे जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भाधीन अ.क्र.२ येथील दिनांक ०३.०२.२०२५ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये दिनांक १६
फेब्रुवारी,२०२५ पासून जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय, जुन्नर हे न्यायालय कार्यान्वित झाले
आहे. संदर्भाधीन अ.क्र. ३ व ४ रोजीच्या पत्रांन्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने जिल्हा
न्यायाधीश- १ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, जुन्नर, जि.पुणे यांना कार्यालय प्रमुख व आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय, जुन्नर, जि.पुणे साठी जिल्हा न्यायाधीश- १ व
अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, जुन्नर, जि.पुणे यांना “कार्यालय प्रमुख” तसेच “आहरण व संवितरण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर न्यायालयातील सर्व प्रकारची देयके
कोषागारात सादर करण्याकरीता त्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय
बाबींपुरतेच मर्यादित राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीओ ०३२५/२१५/प्र.क्र.४३ /कार्यासन-११
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८,दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
मधील भाग पहिला, उप विभाग, १ मधील अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार तसेच महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८
मधील नियम १५(३) व १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या