# Page 1
श्रीमती कृष्णादेवी कृष्णा चौधरी यांना अनुकंपा तत्वावर शिपाई पदी नियुक्‍ती देण्यासाठी, धर्मादाय संघटनेच्या सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, लातूर या कार्यालयातील मृत संवर्ग घोषित केलेले, गट-ड मधील “शिपाई” पद पुन:स्थापित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-सीएचए-२०२५/प्र.क्र.४५/का-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १७ जुले, २०२५
पहा : १. विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र.सीएचए-२०१६/प्र.क्र.३६/का.१ दि.२०.१२.२०२२ २. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि २०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क. दि.०८.०८.२०२४ ३. धर्मादाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे जा.क्र./आस्था/निरी-१/अनुकंपा/२१७२/२०२५ दि.०७.०५.२०२५ व धर्मादाय उप आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य यांचे जा.क्र./आस्था/निरी-१/ अनुकंपा/३४९९/२०२५ दि.१४.०७.२०२५ चौ पत्रे.
प्रस्तावना :
धर्मादाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांच्या
आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली असून, सदर आकृतीबंधानुसार धर्मादाय संघटनेच्या गट-ड मधील शिपाई संवर्गातील १८२ पदे मृत
घोषित करण्यात आली आहेत.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये अनुकंपा AAAS, अनुकंपा तत्वावर
नियुक्‍त केलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या पदोन्नतीसाठी गट-ड मधील मृत घोषित केलेल्या संवर्गातील आवश्यक
तितकी नियमित पदे राखून ठेवण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत.
३. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.३ येथील पत्रांन्वये केलेल्या विनंतीनुसार श्रीमती कृष्णादेबी कृष्णा चौधरी
यांना अनुकंपा तत्वावर नियुक्‍ती देण्यासाठी धर्मादाय संघटनेच्या सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय,
लातूर या कार्यालयातील मृत संवर्ग घोषित केलेले गट-ड मधील “शिपाई पद पुन:स्थापित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :
वित्त विभागाच्या दि.०८.०८.२०२४ च्या शासन निर्णयानुसार, धर्मादाय संघटनेतील
सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, लातूर येथील दिवंगत कर्मचारी श्री. कृष्णा व्यंकटस्वामी चोधरी यांच्या
पत्नी श्रीमती कृष्णादेबी कृष्णा चौधरी यांना अनुकंपा तत्वावर शिपाई पदी नियुक्‍ती देण्यासाठी धर्मादाय
संघटनेच्या सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, लातूर या कार्यालयातील मृत संवर्ग घोषित केलेले गट-ड
मधील RTS’ पद पुन:स्थापित करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२.  याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्रमांक जे-०२, २०७०, इतर प्रशासनिक सेवा ००, ००१, संचालन
व प्रशासन (००) (०३) धर्मादाय आयुक्तांचा विभागीय कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) दत्तमत (२०७०/६०४९) ०१,
वेतन” या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०८.०८.२०२४ अन्वये प्रशासनिक विभागांना
प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
डॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध