# Page 1
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ
नागपूर व सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय,
खंडपीठ औरंगाबाद, तसेच मुख्य सादरकर्ता अधिकारी,
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायधिकरण, नागपूर या तीन कार्यालयांकरिता अतिरिक्त १५ नियमित पदे निर्माण
करण्याबाबत व गट-ड संवर्गातील २५ पदांच्या सेवा
बाययंत्रणेद्वारे घेण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय: संकीर्ण-२८२४/प्र.क्र.७२/का.८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०००३२.
दिनांक: ७ ऑगस्ट, २०२५
वाचा:-
१.विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण २८२४/प्र.क्र.७२/का.८, दि.२७ नोव्हेंबर,२०२४
२.वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि. २७ एप्रिल, २०२२
३.मा. महाअधिवक्ता यांचे अध्यक्षतेखालील स्टाफिंग पॅर्टनची पुनर्रचना समितीचे पत्र जा.क्र./ आ.शा./९७९/डब्लुए/२०२५, , दि.२५ मार्च, २०२५.
४.मा. महाअधिवक्ता यांचे अध्यक्षतेखालील स्टाफिंग पॅर्टनची पुनर्रचना समितीचे पत्र जा.क्र./
आ.शा./११७४/२०२५, , दि.३ एप्रिल, २०२५.
५.उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. १४ जुलै, २०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त, वित्त विभाग पत्र
क्र. पदनि- २०२५/प्र.क्र.५१/ आपुक, दि. १७ जुलै, २०२५
प्रस्तावना:-
मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट पिटीशन क्र.२३८०/२०२० मध्ये
मा.न्यायालयाने दि.०९.०२.२०२४ व दि. ५.३.२०२४ रोजी सरकारी वकील कार्यालयात पुरेसे कर्मचारी उपलब्ध
करुन देण्याबाबत व आवश्यकतेनुसार स्टाफिंग पॅटर्नची पुनर्रचना करण्याबाबत कार्यवाही करण्याचे निदेश
दिलेले होते. त्यानुषंगाने, शासन निर्णय, दि. ३ एप्रिल २०२४ अन्वये, विधि व न्याय विभागातील कार्यासन-८
च्या अधिपत्याखालील १३ सरकारी वकील कार्यालयातील स्टाफिंग पॅटर्नची पुर्नरचना करण्याकरिता
मा. महाअधिवक्ता, महाराष्ट्र राज्य यांचे अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्यात आलेली होती.
मा. महाअधिवक्ता यांचे अध्यक्षतेखालील समितीने दि. २२ जुलै २०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या
अहवालानुसार १३ सरकारी वकील कार्यालयांच्या स्टाफिंग पॅटर्नची पुनर्रचना करण्याबाबतचा प्रस्ताव वित्त
विभागाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आलेला होता. त्यानुषंगाने १३ सरकारी वकील कार्यालयातील मंजूर
पदांच्या सुधारित आकृतीबंधाबाबतचा शासन निर्णय दि. २७ नोव्हेंबर २०२४ रोजी निर्गमित करण्यात आलेला
आहे.
त्यानंतर सदर रिट पिटीशन क्र.२३८०/२०२० मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दि. १८.१२.२०२४ रोजी
मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर व औरंगाबाद येथील कार्यालयांना सुधारित आकृतीबंधाद्वारे मंजूर
करण्यात आलेल्या पदांचा फेरआढावा घेण्याचे व त्याकरिता नागपूर व औरंगाबाद या कार्यालयातील कर्मचारी
वर्ग, न्यायालयांची मंजूर संख्या, प्रलंबित खटले, मंजूर विधि अधिकारी या बाबी विचारात घेण्याचे निदेश दिलेले
# Page 2
आहेत. सदर आदेशाच्या अनुषंगाने मा. महाअधिवक्ता यांचे अध्यक्षतेखालील स्टाफिंग पॅटर्न पुनर्रचना समितीने,
सरकारी वकील नागपूर खंडपीठ व औरंगाबाद खंडपीठ, तसेच, मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायधिकरण नागपूर या तीन कार्यालयांनी केलेल्या मागणीपेक्षा त्यांना कमी पदे मंजूर करण्यात
आलेली आहेत व त्या ३ कार्यालयांच्या शिफारशी रास्त व वाजवी आहेत असे नमूद करुन, या तीन
कार्यालयांकरिता अतिरिक्त ५४ पदे मंजूर करण्याची शिफारस केलेली आहे. त्यानुषंगाने, उपरोक्त तीन
कार्यालयाकरिता ५४ पदे निर्माण करण्याबाबतचा प्रस्ताव वित्त विभागास मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला
होता. वित्त विभागाने व उपसमितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार, सदर तीन कार्यालयांकरिता अतिरिक्त १५ नियमित
पदे निर्माण करण्यास व गट-ड संवर्गातील २५ पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास देण्याबाबतचा प्रस्ताव
उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. १४ जुलै, २०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला.
सदर प्रस्तावास उच्चस्तरीय सचिव समितीने मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार सदर तीन कार्यालयाकरिता
विविध संवर्गातील १५ नियमित पदे निर्माण करणे व २५ पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-:
उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. १४ जुलै, २०२५ रोजी पार पडलेल्या बैठकीत दिलेल्या
मान्यतेनुसार, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर व सरकारी वकीलांचे कार्यालय,
उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद, तसेच, मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,
नागपूर या तीन कार्यालयांकरिता खालीलप्रमाणे अतिरिक्त १५ नियमित पदे निर्माण करण्यास व गट-ड
संवर्गातील २५ पदांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१)सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर
अ)बाययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या सेवा-
-----------------------
| अ.क्र | सेवा | मनुष्ट्यबळ |
| १ | गट-ड कर्मचारी | १३ |
|  | एकूण | १३ |
-----------------------
२) सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद
अ) नियमित पदे-
------------------------------------------------
| अ.क्र | पदनाम | संख्या | वेतनश्रेणी |
| १ | पर्यवेक्षी वरिष्ट्ठ लिपिक | ४ | एस-८ २५५००-८११०० |
| २ | लिपिक टंकलेखक | १० | एस-६ १९९००-६३२०० |
|  | एकूण | १४ |  |
------------------------------------------------
# Page 3
ब) बाययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या सेवा-
-----------------------
| अ.क्र | सेवा | मनुष्ट्यबळ |
| १ | गट-ड कर्मचारी | १० |
-----------------------
३) मुख्य सादरकर्ता अधिकारी, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर
अ) नियमित पदे-
--------------------------------
| अ.क्र | पदनाम | संख्या | वेतनश्रेणी |
| १ | अधीक्षक | १ | एस-१४ ३८६००-१२२८०० |
|  | एकूण | १ |  |
--------------------------------
ब) बाययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या सेवा-
-----------------------
| अ.क्र | सेवा | मनुष्ट्यबळ |
| १ | गट-ड कर्मचारी | ०२ |
|  | एकूण | ०२ |
-----------------------
२. बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित
केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेच, बाहययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध
करुन घेताना प्रचलित कायदयाचा भंग होणार नाही याची काळजी कार्यालय प्रमुखांनी घ्यावी.
३. हा शासन निर्णय उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.१४ जुलै, २०२५ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या
मान्यतेनुसार व वित्त विभागाने अनौ. संदर्भ क्र. १७३/आपुक, दि.०२.०५.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4