# Page 1
केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण (सी.बी.आय.) यांनी दाखल
केलेली प्रकरणे चालविण्यासाठी मुंबई येथे ६ ,नागपूर येथे २ , व पुणे, अमरावती , ठाणे,
औरंगाबाद येथे प्रत्येकी १ याप्रमाणे स्थापन
केलेल्या एकूण १२ विशेष न्यायालयांच्या
आस्थापनेवरील ६० अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विशेन्या १३२३/प्र.क्र.२१/का-९,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २९ सप्टेंबर,२०२५.
पहा :- १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र.विशेन्या-१३२४/प्र.क्र.१३७/का.९, दि.१६.०४.२०२५.
२) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र.विशेन्या-१३२३/प्र.क्र.२१/का-९, दि.१०.०३.२०२५.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.२६.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
विधि व न्याय विभागाच्या विविध शासन निर्णयान्वये मुंबई येथे ७, अमरावती येथे १, नागपूर येथे ३, पुणे येथे १,
याप्रमाणे १२ सी.बी.आय न्यायालये स्थापन करण्यास व त्याकरीता प्रती न्यायालय ५ याप्रमाणे एकूण ६० अस्थायी पदे
निर्माण करण्यास मंजुरी देण्यात आली आहे. दि. १०.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये एकूण ६० अस्थायी पदांना
दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. तसेच दि.१६.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण (सी.बी.आय)यांनी दाखल केले ेली
प्रकरणे त्वरेने निकाली काढण्यासाठी मुंबई व नागपूर येथील प्रत्येकी १ विशेष न्यायालय अनुक्रमे ठाणे व छत्रपती
संभाजीनगर येथे स्थानांतरित करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामुळे सद्यस्थितीत मुंबई येथे ६, नागपूर येथे २,
पुणे येथे १, अमरावती येथे १, ठाणे येथे १ व औरंगाबाद येथे १ अशी एकूण १२ न्यायालये कार्यन्वित आहेत. संदर्भ क्र.
३ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६या कालावधीकरीता अस्थायी
पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार सदर अस्थायी
पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण (सी.बी.आय.) यांनी दाखल केलेली प्रकरणे चालविण्यासाठी मुंबई येथे ६, नागपूर येथे २,
पुणे येथे १, अमरावती येथे १, ठाणे येथे १ व औरंगाबाद येथे १ अशी एकूण १२ न्यायालयातील ६० अस्थायी पदांन
दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्रमांक जे-१, २०१४, न्यायदान, (दत्तमत) १०५ दिवाणी व सत्र न्यायालये
(०६)(०१) केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण (सी.बी.आय.) विशेष न्यायालय (२०१४ ०४६८)” या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय
वर्षासाठी मंजुर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.२६.०८.२०२५ द्वारे प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3