# Page 1
दिवाणी न्यायाधीश,वरिष्ट्ठ स्तर, NJ a | XN 9 जि.पुणे
यांना कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण
अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डीडीओ ०३२५/२१५/प्र.क्र.४३/कार्यासन.११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि. ०७ मार्च, २०२५.
वाचा -: १)शासन निर्णय,विधि व न्याय विभाग क्रमांक:-न्यास्थाप -०६२४/प्र.क्र.१६५/कार्यासन-११,
दि.२४.०९.२०२४.
२)शासन अधिसूचना विधि व न्याय विभाग क्रमांक:- न्यास्थाप-०६२४/प्र.क्र.१६५/कार्यासन-११,
दि.०३.०२.२०२५.
३)जिल्हा व सत्र न्यायालय,पुणे यांचे पत्र जा.क्र.वेतन/१७७६/२०२५, दि.२५.०२.२०२५
४)दिवाणी न्यायालय,वरिष्ट्ठ स्तर,जुन्नर,जि.पुणे यांचे पत्र जा.क्र.०६/२०२५, दि.२१.०२.२०२५.
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये पुणे जिल्हयातील जुन्नर येथे दिवाणी
न्यायालय,वरिष्ट्ठ स्तर स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन अ.क्र.२ येथील
दिनांक ०३.०२.२०२५ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२५ पासून दिवाणी
न्यायालय,वरिष्ट्ठ स्तर, जुन्नर, जिल्हा पुणे हे न्यायालय कार्यान्वित झाले आहे. संदर्भाधीन अ.क्र.३
व ४ रोजीच्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार दिवाणी न्यायालय, वरिष्ट्ठ स्तर, जुन्नर, जि.पुणे या
न्यायालयाकरीता दिवाणी न्यायाधीश,वरिष्ट्ठ स्तर, जुन्नर, जि.पुणे यांना कार्यालय प्रमुख व
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
दिवाणी न्यायालय, वरिष्ट्ठ स्तर, जुन्नर, जि.पुणे साठी दिवाणी न्यायाधीश, वरिष्ट्ठ स्तर,
जुन्नर, जि.पुणे यांना “कार्यालय प्रमुख” तसेच “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर न्यायालयातील सर्व प्रकारची देयके कोषागारात सादर करण्यासाठी
त्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय बाबींपुरतेच मर्यादित राहतील.
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८,दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
मधील भाग पहिला, उप विभाग, १ मधील अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार तसेच महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८
मधील नियम १५(३) व १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीओ ०३२५/२१५/प्र.क्र.४३/कार्यासन.११
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या