# Page 1
शासन पूरक पत्र - मा. उच्च न्यायालय, मुंबई आणि
नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठाकरीता पदनिर्मिती.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन पूरक पत्र: एचसीटी-५२२५/३२९/प्र.क्र. २५ (भाग-१)/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २४ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ - १.समक्रमांकित शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, दि. १५/१०/२०२५.
प्रस्तावना -
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई मुळ व अपील शाखा तसेच नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठाकरीता गट अ ते
ड संवर्गात एकूण २२२८ पदे निर्माण करण्यास, संदर्भ क्र.१ येथे नमुद दि. १५/१०/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. तथापि, सदरहू मान्यता, पदांच्या वेतनश्रेण्या वित्त
विभागाकडून प्रमाणित/निश्चित करुन घेण्याच्या अटीस अधीन राहून प्रदान करण्यात आली होती. त्यानुसार
प्रस्तावास वित्त विभागाची मान्यता प्राप्त करुन घेण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन पुरक पत्र -
शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, दि. १५/१०/२०२५ अन्वये, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई मुळ व अपील शाखा तसेच नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठाकरीता गट अ ते ड संवर्गात मंजूर पदांच्या, उक्त शासन
निर्णयात नमूद केलेल्या वेतनश्रेण्या (न्यायिक वेतनश्रेण्या वगळून) हया वित्त विभागाने तपासून प्रमाणित केल्या
आहेत. तसेच नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या मोटार मेकॅनिक आणि टेलिफोन टेक्निशअन पदांच्या वेतनश्रेणीसही वित्त विभागाने मान्यता दर्शविली आहे. तथापि, सदर वेतनश्रेणीनुसार या पदांचे सेवाप्रवेश
नियम व कर्तव्य जबाबदाऱ्या विहीत करण्याबाबतची उचित कार्यवाही उच्च न्यायालय प्रशासनाने त्वरेने
करावी.
सदर शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2