# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई a उप निबंधक, भागीदारी संस्था, नागपूर या कार्यालयातील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील
प्रत्येकी-२ पदे, उप निबंधक, भागीदारी संस्था, पुणे कार्यालयात तात्पुरत्या स्वरूपात वर्ग करण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- आयपीए-२१२५/प्र.क्र.७२/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- ०४ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ : ९) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५ २) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. आयपीए२११६/प्र.क्र.२७/का.१,दि.२७.११.२०२४ ३) निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. निभासं-५७२४/लि.टं.वर्ग/(४१/२४)/का.२/३५६, दि.२९.०७.२०२५
प्रस्तावना : निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील पुणे, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर येथील प्रादेशिक कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सद्यस्थितीत निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयात लिपिक-टंकलेखक, गट-क संवर्गात १९ पदे ब उप निबंधक भागीदारी संस्था, नागपूर कार्यालयात ४ पदे मंजूर आहेत. तसेच, उप निबंधक, भागीदारी संस्था, पुणे या कार्यालयात लिपिक-टंकलेखक, गट-क या संवर्गात ४ पदे मंजूर आहेत. पुणे कार्यालयातील कामाचा व्याप व प्रलंबितता अधिक असून, सदर कार्यालयाची प्रशासकोय निकड विचारात घेता, निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई कार्यालय व उप निबंधक भागीदारी संस्था, नागपूर या कार्यालयातील लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील प्रत्येको-२ पदे, अशी एकूण लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील ४ पदे, उप निबंधक भागीदारी संस्था, पुणे या कार्यालयात तात्पुरत्या स्वरूपात वर्ग करण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये सादर करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने कार्यवाही करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई ब उप निबंधक, भागीदारी संस्था, नागपूर या कार्यालयातील लिपिक-टंकलेखक, गट-क (वेतनश्रेणी :- एस-६ : १९९००-६३२००) संवर्गात मंजूर पदांपैकी प्रत्येको-२ पदे अशी एकूण लिपिक-टंकलेखक संवर्गातील ४ पदे उप निबंधक, भागीदारी संस्था, पुणे या कार्यालयात तात्पुरत्या स्वरूपात वर्ग करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयपीए-२१२५/प्र.क्र.७२/का.१
२. याप्रित्य्थ येणारा खर्च "(मागणी क्रमांक जे-२) ३४७५-इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा, ००,
२००-इतर व्यवसाय उपक्रमांचे विनियमन, (००), (००)(०१)-निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई, नागपूर, छत्रपती संभाजीनगर व पुणे (अनिवार्य) (३४७५००८४)" या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षासाठी
मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्र. ९ येथील शासन निर्णयान्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकाराचा वापर करुन सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात आहे.
डॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर