# Page 1
राज्यस्तरीय विशेष मदत कक्षाच्या
नावामध्ये सुधारणा करणेबाबत.
शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः समिती २५२३/ प्र.क्र.५८/का.१५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २४ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ :-
१)शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र. समिती २५२३/ प्र.क्र.५८/का.१५
दि.३१.१०.२०२३
२)शासन शुध्दीपत्रक, विधि व न्याय विभाग क्र. समिती २५२३/ प्र.क्र.५८/का.१५
दि.९.०५.२०२४
प्रस्तावना -
संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा
निर्धन व दुर्बल घटकांतील रुग्णांसाठी पारदर्शक पध्दतीने उपलब्ध करुन देण्याकरिता स्थापन
करण्यात आलेल्या “राज्यस्तरीय विशेष मदत कक्ष” च्या नावांमध्ये “धर्मादाय” शब्दाचा उल्लेख
नसल्याने संभ्रम निर्माण होत असल्याची बाब विचारात घेवून सदर कक्षाच्या नावामध्ये बदल
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित
खाटा निर्धन व दुर्बल घटकांतील रुग्णांसाठी पारदर्शक पध्दतीने उपलब्ध करुन देण्याकरिता
स्थापन करण्यात आलेल्या “राज्यस्तरीय विशेष मदत कक्ष” च्या नावामध्ये “धर्मादाय
रुग्णालय मदत कक्ष” अशी सुधारणा करण्यात येत आहे. यामुळे संदर्भीय १ व २ येथील शासन
निर्णयामध्ये ज्या ठिकाणी “राज्यस्तरीय विशेष मदत कक्ष” असे नमूद केले आहे, त्याठिकाणी
“धर्मादाय रुग्णालय मदत कक्ष” असे वाचण्यात यावे.
२. उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील इतर तरतूदी पूर्वीप्रमाणेच लागू
राहतील.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः समिती २५२३/ प्र.क्र.५८/का.१५,
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या