# Page 1
राज्यातील जिल्हा व सत्र न्यायालय व अधिनस्त
न्यायालयांमधील न्यायीक अधिका-यांच्या अस्थायी
पदांना दि. १.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ या
कालावधीसाठी मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: अस्थायी-२०२५/प्र.क्र.७०/कार्या-१२
पाचवा मजला, मुख्य इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २५ मार्च, २०२५.
वाचा -
(१) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. अस्थायी-२०२४/प्र.क्र.५५/कार्या-१२
दिनांक २५.०९.२०२४
(२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि- २०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक ०३.०३.२०२५.
(४) महाप्रबंधक, मा. उच्च न्यायालय यांचे पत्र क्र. ए.१२३७/६८(एक्स)/२०२/२०२५,
दि. २१.०१.२०२५.
प्रस्तावना :-
वाचा येथील अ.क्र. १ अन्वये राज्यातील जिल्हा व सत्र न्यायालय व अधिनस्त
न्यायालयांमधील न्यायीक अधिका-यांच्या १२५४ न्यायीक अधिका-यांच्या अस्थायी पदांना दि.
१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली आहे. अ.क्र.२ अन्वये
सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच
यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश
आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.
०१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार दिलेले आहेत. यास
अनुसरुन राज्यातील जिल्हा व सत्र न्यायालयांमधील न्यायीक अधिका-यांच्या अस्थायी पदांना
दि. १.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची विनंती महाप्रबंधक,
मा. उच्च न्यायालय यांनी अ.क्र. ३ अन्वये शासनास केली आहे. त्यानुषंगाने सदर पदांना
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संबंधित न्यायालयांचे कामकाज सुरळीत राहण्यासाठी राज्यातील जिल्हा व सत्र
न्यायालय व अधिनस्त न्यायालयांमधील न्यायीक अधिका-यांच्या १२७० अस्थायी पदांना दि.
१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर पदांमधून कार्यासन ९ कडून मुदतवाढ मिळणारी न्यायीक अधिका-यांची पदे
वगळण्यात आली आहेत. तसेच मुदतवाढ देण्यात आलेल्या पदांमध्ये सदस्य, मोटार अपघात दावा
प्राधिकरण या २ पदांचा समावेश आहे.
३. यासाठी येणारा खर्च "२०१४-न्यायदान" या मुख्य लेखाशीर्षाखाली १०५ (दोन) जिल्हा
व सत्र न्यायाधिश, “१०५ (तीन) दिवाणी न्यायाधिश” व “१०८ फौजदारी न्यायालये” यापैकी
योग्य त्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व त्या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-
२०२६ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.
३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ नुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,
१९७८ भाग पहिला, उपविभाग-तीन मधील अ.क्र. ४ चा परिच्छेद क्र. २७ (२) मधील 'क'
येथील वित्तीय शक्तीनुसार तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय कमांक पदनि-
२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकारांन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3