# Page 1
महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जिल्हा ठाणे येथील आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : न्याअप्र १५२३/प्र.क्र.२२/का.९
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक :- १० मार्च,२०२५.
पहा- २१) महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र ब प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि. ठाणे यांचे पत्र क्र.एमजेए/यु/२५/२०२५, दि.२९.०१.२०२५.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र. १ अन्वये उप संचालक, महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी
केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि. ठाणे यांनी त्यांच्या आस्थापनेबरील अस्थायी पदांना
मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. संदर्भ क्र. २ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार
प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी
आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र ब प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि. ठाणे येथील ५२ अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी आणि भारतीय मध्यस्थी केंद्र व प्रशिक्षण संस्था, उत्तन,
जि. ठाणे यांच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ट 'अ' मध्ये दर्शविलेल्या एकूण ५२
अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात
येत आहे.
# Page 2
२. याकरिता येणारा खर्च "मागणी क्रमांक जे-१, २०१४, न्यायदान, (04) (02) न्यायिक
अधिकारी प्रशिक्षण संस्था (संकेतांक क्रमांक २०१४ ०२०७) ०१ वेतन" या लेखाशिर्षाखाली
संबंधित वित्तीय वर्षासाठी मंजुर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वित्तविभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५
द्वारे प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inal
# Page 3
# Page 4