# Page 1
मा. मुंबई उच्च न्यायालयाचे न्यायमूर्ती
यांच्या निवासी कार्यालयाकरीता स्वयंपाकी
पदाच्या सेवा बाहययंत्रणेव्दारे घेणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-५१२४/६७२/प्र.क्र. ९५/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २१ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ -
१.प्रबंधक (कार्मिक), अपील शाखा, मुंबई उच्च न्यायालय यांची पत्रे
क्र. PL(APP)/Misc/२०२४/२९१२, दि. ०३/०७/२०२४ व क्र. PL(APP)/ Misc/२०२४ /
५२५०, दि. ०६/०९/२०२४.
२.शासन निर्णय, वि.व न्या.वि., क्र.पदनि-५९१८/९११/प्र.क्र.७९/का.४, दि. ०१/०८/२०२२.
३.उपसमितीच्या दि. २०/०६/२०२५ रोजी पार पडलेल्या सन २०२५ च्या ७ व्या बैठकीचे
इतिवृत्त, दि. २६/०६/२०२५.
४.उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. १४/०७/२०२५ रोजी पार पडलेल्या सन २०२५ च्या
६ व्या बैठकीचे सुधारित इतिवृत्त, दि. २५/०७/२०२५.
५.शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि २०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि. २७/०४/२०२२
प्रस्तावना -
मा. न्यायमूतींच्या युनिट स्टाफमध्ये स्वयंपाकी पद निर्माण करण्यास काही अवधी लागणार
असल्याने, मा. न्यायमूतींच्या निवासी कार्यालयाकरीता त्यांच्या मुंबई, नागपूर व औरंगाबाद
खंडपीठाकरीताच्या मंजूर पदसंख्येनुसार प्रत्येकी एक प्रमाणे ९० स्वयंपाकी पदाच्या सेवा
बाहययंत्रणेव्दारे घेण्याचा प्रस्ताव उच्च न्यायालय प्रशासनाने संदर्भ क्र. १ येथे नमूद पत्रांन्वये
शासनास सादर केला आहे. संदर्भ क्र. २ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये मा. मुख्य न्यायमूर्ती,
उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या निवासी कार्यालयाकरीता दोन स्वयंपाकी पदे मंजूर करण्यात
आली आहेत. त्यामुळे उपरोक्त मंजूर पदसंख्येपैकी मा. मुख्य न्यायमूर्ती याचे पद वगळून
उर्वरीत ८९ पदांकरीता प्रत्येकी एक स्वयंपाकी पदाच्या सेवा बाहययंत्रणेव्दारे घेण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार सदरहू प्रस्ताव उपसमिती तसेच उच्चस्तरीय सचिव
समितीच्या संदर्भाधीन बैठकीत मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. सदर बैठकींतील
निर्णयानुसार, पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय -
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई तसेच नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठ येथील न्यायमूतींच्या
निवासी कार्यालयाकरीता प्रत्येकी एक याप्रमाणे, न्यायमूतींच्या (मा. मुख्य न्यायमूर्ती यांचे पद
वगळून) मंजूर पदांपैकी कार्यरत न्यायमूतींच्या संख्येएवढया स्वयंपाकी पदाच्या सेवा १ वर्ष
कालावधीकरीता बाहययंत्रणेव्दारे उपलब्ध करुन घेण्यास तसेच त्याकरिता येणाऱ्या
रु. २,६७,००,०००/- इतक्या अंदाजित खर्चास याअन्वये शासन मंजुरी प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-५१२४/६७२/प्र.क्र. ९५/का.४
२. याअनुषंगाने कर्मचाऱ्यांच्या सेवा बाहययंत्रणेव्दारे घेताना संदर्भाधीन शासन निर्णय, वित्त
विभाग, दि. २७/०४/२०२२ अन्वये विहित मार्गदर्शक सुचनांचे व कार्यवाहीचे पालन करण्यात
यावे. त्याअन्वये शासन खर्चात किमान २० ते ३० टक्के इतकी बचत होईल याची दक्षता घेण्यात
यावी.
३. बाहययंत्रणेव्दारे सेवा घेतल्यामुळे संबंधित कर्मचाऱ्यांचे कोणतेही उत्तरदायित्व
शासनावर राहणार नाही.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. जे -१, २०१४ - न्यायदान, (भारित) १०२-उच्च
न्यायालये, (०३) (०१) प्रबंधक, अपील शाखा, (२०१४ ००९२) (अनिवार्य) १० कंत्राटी सेवा” या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४०१/आपुक,
दि. २०/०८/२०२५ अन्वये तसेच उपसमिती व उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेस अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या