# Page 1
सरकारी वकील, उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर यांच्या
कार्यालयास पुरविण्यात आलेल्या आयपॅड करिता
आवश्यक असणाऱ्या ग्रिप कव्हर व पेन्सिल खरेदी
करण्याकरिता रु.९,८१,५००/- इतक्या रक्कमेच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संप्रिसा- २०२५/प्र. क्र.२०/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ:-१) कक्ष अधिकारी, विधि व न्याय विभाग, नागपूर यांचे क्र.सवना-११२५/२२२/प्र. क्र.११/२०२५/१९६,
दि.२४.०१.२०२५
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III,
दि.०१.१२.२०१६,
३)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४,
दि.२४.०८.२०१७ व दि.०८.१२.२०१७.
प्रस्तावना :-
जिल्हा नियोजन समिती नागपूर द्वारा चालविण्यात येणाऱ्या प्रशासकीय गतिमान योजनेंतर्गत
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर या कार्यालयातील सरकारी वकीलांना
एकूण ६५ नग आयपॅड पुरविण्यात आले आहेत. सदर आयपॅड सुरक्षित राहण्याकरिता व योग्यरित्या
हाताळण्याकरीता ग्रिप कव्हर व पेन्सिल खरेदी करण्याची आवश्यकता असल्याने संदर्भ क्र.०१ व ०२ येथील
पत्रान्वये आयपॅड ग्रिप कव्हर व आयपॅड पेन्सिल खरेदीचा प्रस्ताव प्रशासकीय मान्यतेस्तव शासनास सादर
केला आहे. यानुषंगाने सरकारी वकीलांचे कार्यालय, मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर यांना
कार्यालयास जिल्हा नियोजन समिती, नागपूर द्वारा प्राप्त आयपॅड करिता ॲपल पेन्सिल व ग्रिप कव्हर
खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर या कार्यालयास जिल्हा
नियोजन समितीद्वारे चालविण्यात येणाऱ्या गतिमान योजनेंतर्गत प्राप्त एकूण ६५ आयपॅडकरिता आवश्यक
असणाऱ्या ग्रिप कव्हर व पेन्सिल खरेदी करण्यास रु.९,८१,५००/- (अक्षरी रुपये नऊ लक्ष एक्याऐंशी हजार
पाचशे फक्त) इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संप्रिसा- २०२५/प्र. क्र.२०/का. ७
२. आयपॅड करिता saa असणाऱ्या पेन्सिल व Pro कव्हर खरेदीचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:-
-------------------------------------------------------------------------
|  | आयपॅड पेन्सील व कवर तपशिळ  |  | नग | प्रती नग दर |  |  एकूण किंमत |
|  | Apple Pencil Pro (For 1Pad Air 11”-M2 Chip) |  | रु.११,९००/- | G.19,93,400/- |
|  | Gripp Cover (For iPad Air 11”’) |  | रु.3,२००/- | २.०८.२००/- |
|  |  |  |  |  |
-------------------------------------------------------------------------
३. सदर संगणक सामग्री खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक २४/०८/२०१७ व
०८/१२/२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार Gem पोर्टलवरुन शासनाच्या विहित पध्दतीने करावी. खरेदी
करावयाच्या वस्तू व सेवा गव्हर्नर्मेट ई-मार्केटप्लेस Gem पोर्टलवर उपलब्ध नसल्यास त्याची खरेदी उद्योग
ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.०३ येथील दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील शासनाच्या
विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
४.  याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि व न्याय
विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली
१७ संगणक खर्च" या उदिष्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिळ, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-
मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६.  यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेडा स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
9, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3