# Page 1
अमर्यादित इंधन वापर अनुज्ञेय करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र.:- एचसीटी ५२२५/७४४/प्र.क्र. ७३/का. ४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २० नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १. प्रबंधक, मुळ शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. P/SC/६२५, दि. १९/०५/२०२५,
२. शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र. वाहन ६०२३/१९७/प्र.क्र.४४/का.४, दि. २९/११/२०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. २ येथे नमुद, शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, दि. २९/११/२०२५ अन्वये मा. उच्च
न्यायालयाचा वाहन आढावा सुधारीत करण्यात आला आहे. त्यानुसार मा. मुख्य न्यायमूर्ती, उच्च न्यायालय, मुंबई यांना ४ शासकीय वाहने अनुज्ञेय आहेत. त्यापैकी २ वाहने मा. मुख्य न्यायमूतींच्या वापराकरीता मुंबई
मुख्यपीठ येथे राखीव ठेवण्यात आली आहेत. तर प्रत्येकी एक वाहन नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठाकरीता
राखीव ठेवण्यात आले आहे. सदरहू वाहनांस इंधन मर्यादा लागू आहे. तथापि, मा. मुख्य न्यायमूर्ती यांना मुंबईसह नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठाकडील न्यायीक कामकाजही पहावे लागते. तसेच महाराष्ट्रभर विविध
बैठका, विभागीय परिषदा आणि न्यायिक कार्यक्रमास उपस्थित रहावे लागते. मुंबई मुख्यपीठ, नागपूर व
औरंगाबाद खंडपीठातील तसेच महाराष्ट्रातील इतर जिल्हयांतर्गत अंतर लक्षात घेता, मा. मुख्य न्यायमूर्ती यांच्या वापरातील शासकीय वाहनांस अमर्यादित इंधन वापर अनुज्ञेय करण्याचा प्रस्ताव उच्च न्यायालय
प्रशासनाने संदर्भ क्र.१ येथे नमूद पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता. त्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- मा. मुख्य न्यायमूर्ती, उच्च न्यायालय, मुंबई यांना वाहन आढाव्यानुसार मंजूर ४ शासकीय वाहनांकरीता
अर्मादित इंधन वापर अनुज्ञेय करण्यास एक विशेष बाब म्हणून शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध