# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबईच्या
न्यायमूतींकरीता नवीन वाहन
खरेदीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय :- वाहन ६०२४/४९४/प्र.क्र. ७७/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- १) प्रबंधक, मूळ शाखा, मुंबई उच्च न्यायालय यांचे दि. २३/०९/२०२५ रोजीचे पत्र.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. वाहन-२०२४/प्र.क्र.११/विनियम, दि. १७/०९/२०२५.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दि. ०१/१२/२०१६.
४) समक्रमाकिंत शासन निर्णय, दि. १५/०७/२०२५ व शासन ज्ञापन, दि. २२/०८/२०२५.
प्रस्तावना :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई तसेच नागपूर व औरंगाबाद येथील खंडपीठातील मा. न्यायमूर्ती यांच्या
वापरातील जुनी निलेखन पात्र ६३ वाहनांच्या बदली, नवीन ६३ वाहने खरेदी करण्यास संदर्भ क्र. ४ येथील
दि. १५/०७/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २
येथील शासन निर्णयान्वये वाहन खरेदी किंमत मर्यादेत सुधारणा करण्यात आली आहे. त्यानुसार
मा. न्यायमुतींकरीता रु. ३०.०० लक्ष मर्यादेपयंतचे पारंपारिक वाहन अनुज्ञेय करण्यात आले आहे. उक्त
सुधारित किंमतीस सदर खरेदी करण्याचा व निधी उपलब्धतेचा प्रस्ताव उच्च न्यायालय प्रशासनाने त्यांच्या
संदर्भ क्र. १ येथील दि. २३/०९/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केला होता. त्यानुसार
मा. न्यायमूतींकरीता त्यांचे वापरातील जुन्या वाहनांच्या बदल्यात रु. ३०.०० लक्ष किंमत मर्यादेतील नवीन
वाहन खरेदीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्र.३ येथे नमूद दि. १५/०७/२०२५ रोजीचा शासन निर्णय व दि. २२/०८/२०२५ रोजीचे ज्ञापन
याअन्वये अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई तसेच नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठातील न्यायमूतींकरीता त्यांचे
वापरातील, सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टात नमूद जुन्या ६३ वाहनांच्या बदल्यात, संदर्भ क्र. २ येथे नमूद वित्त
विभागाच्या दि. १७/०९/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार, मा. न्यायमूतींच्या पसंतीनुसार
पेरोल/डिझेल इंधन स्वरुपातील प्रति वाहन रु. ३०.०० लक्ष किंमत मर्यादेतील (वाहनाची किंमत + टेंम्पररी
रजिस्रेशन चाजेस + सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) इ.साठीच्या खर्चाचा अंतर्भाव करुन) ६३ वाहने
खरेदी करण्यास व त्यानुषंगाने येणाऱ्या प्रति वाहन रु. ३०.०० लक्ष (जीएसटी वगळून) अधिक जीएसटीसाठीचा
स्वतंत्र खर्च यास याव्दारे खालील अटींच्या अधीनतेने मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) मा. न्यायमूतींच्या वापरातील सोबतच्या परिशिष्ट्टातील जुनी ६३ वाहने, नवीन वाहन
खरेदीनंतर तात्काळ शासनाच्या वित्त विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात यावीत.
ब) नवीन वाहनांची खरेदी व जुन्या वाहनांचे शासनास हस्तांतरण या दरम्यानच्या कालावधीत
सदर ६३ वाहने सुस्थितीत ठेवणे आवश्यक राहील.
# Page 2
२. प्रस्तावांतर्गत वाहन खरेदी करताना आपल्या कार्यक्षेत्रात सदर वाहनाच्या देखभाल व दुरुस्तीची
सुविधा तसेच वाहनाच्या सुटया भागांची उपलब्धता समाधानकारक असल्याची खातरजमा करावी. सदरहू
वाहनांचा वापर हा केवळ उच्च न्यायालय, मुंबई तसेच त्याची नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठ येथील न्यायमूतीं
यांचेकरिता करण्यात यावा.
३. नवीन वाहन खरेदीनंतर सदर वाहनांची नोंद महावाहन संगणक प्रणालीवर घेण्यात यावी.
त्याबाबतचे वस्तूनिष्ट्ठ प्रमाणपत्र खरेदीच्या देयकासोबत कोषागारास सादर करण्यात यावे.
४. मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या वाहन समितीच्या शिफारशीनुसार आणि मा. मुख्य न्यायमूर्ती यांच्या
मान्यतेने तसेच त्यांनी दिलेल्या निदेशानुसार न्यायमूतींकरीता इनोव्हा हायक्रॉस हायब्रीड झेडएक्स ७ एस
पॅकेज टीएसएस, या प्रकारातील वाहन खरेदी करण्याचे प्रस्तावित आहे. तथापि, प्रस्तावित वाहन GeM
पोर्टलवर उपलब्ध नसल्याबाबतचे प्रमाणपत्र, उच्च न्यायालय प्रशासनाने सादर केलेली वस्तूस्थिती/तातडी
व एकलस्त्रोत खरेदीसंबंधीचे विहीत परिशिष्ट्ट १३ अंतर्गत सादर केलेले प्रमाणपत्र यांस अनुसरून, सदर
खरेदी शासन निर्णय, दि. ०१/१२/२०१६ च्या वाहन खरेदी धोरणामधील नियम ३.२.६ अन्वये “एकल स्त्रोत
खरेदी” प्रक्रियेव्दारे वाहनाचे थेट उत्पादक-टोयोटा किलोस्कर मोटर्स प्रा.लि., बँगलोर यांचेकडून करण्यास
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
५. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च मुख्य लेखाशिर्ष जे.-०१, २०१४ (न्यायदान), १०२ - उच्च न्यायालये,
(अनिवार्य) (०१) (०१) न्यायाधीश, (२०१४ ००६५) १३ कार्यालयीन खर्च या उद्यिष्ट्टांतर्गत चालु वित्तीय वर्षात
अर्थसंकल्पित निधीतून भागविण्यात यावा. त्याकरीता पावसाळी पूरक मागणीव्दारे मंजूर
रु. १५,७५,००,०००/- इतका निधी उच्च न्यायालय प्रशासनास वितरीत करण्यात आला आहे. उर्वरीत
निधीकरीता या उद्यिष्ट्टांतर्गत चालु वित्तीय वर्षाकरिता मूळ अर्थसंकल्पित निधीपैकी रु. ३,१५,००,०००/-
इतका निधी प्रबंधक, मुळ न्यायशाखा (J०००१) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून याअन्वये वितरीत करण्यात
येत आहे.
६. सदर खरेदीकरीता सेवापुरवठादारास आगाऊ स्वरुपात रक्कम अदा करणे आवश्यक असल्याने,
सदर खरेदीच्या अनुषंगाने टोयोटा किलोस्कर मोटर्स प्रा.लि., बँगलोर यांस अदा करण्याकरीता
रु. १८,९०,००,०००/- इतका निधी पुढील अटींच्या अधीन राहून संक्षिप्त देयकावर आहरित करण्यासदेखील
मान्यता देण्यात येत आहे.
i) शासन परिपत्रक, क्र. मुंविनि-२०१७/प्र.क्र.३८/१७/निवियम, दि. १८/१२/२०१७ मधील सुचनेनुसार
(२०१४ ००६५) १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखालील दि. ३१/०८/२०२५ यापुर्वीची तपशीलवार देयके
प्रलंबित नाहीत.
ii) दि. ३१/०८/२०२५ नंतरच्या संक्षिप्त देयकांच्या तपशिलवार देयकांचा त्वरेने निपटारा करण्यात
येईल.
iii) या संक्षिप्त देयकाचे तपशीलवार देयक एक महिन्याच्या आत सादर करण्यात येईल.
iv) खर्च नियमित देयकाव्दारे करणे शक्य नसून त्यासाठी संक्षिप्त देयकावर रक्कम काढणे अनिवार्य
आहे.
v) या संक्षिप्त देयकाचे तपशिलवार देयक विहीत मुदतीत सादर करण्याची जबाबदारी मास्टर आणि
असिस्टंट प्रोथोनोटरी (प्रशासन), उच्च न्यायालय, मुंबई यांची राहील.
vi) मासिक निधी विवरणपत्रानुसार याकरिता निधी उपलब्ध आहे.
७. सदर शासन निर्णय हा राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने व वित्त विभागाचे
अनौपचारिक संदर्भ क्र.५९६/व्यय-१०, दि. २९/०९/२०२५, सं.क्र.३५५/२०२५/विनियम, दि. ०७/१०/२०२५ व
# Page 3
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. २४/२०२५/उद्योग-४, दि. २१/०८/२०२५ अन्वये
प्राप्त झालेल्या त्या विभागाच्या सहमतीने तथा राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेनुसार आणि
शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दि. ०१/१२/२०१६ अन्वये विहीत करण्यात आलेल्या
शासकीय खरेदी धोरणाच्या "एकलस्त्रोत खरेदी" या खरेदी प्रकारासाठी विहीत केलेल्या कार्यपद्धतीचा
अवलंब करून प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7