# Page 1
धर्मादाय संघटनेतील धर्मादाय सह आयुक्त,
धर्मादाय उप आयुक्त व सहायक धर्मादाय
आयुक्त या संवर्गातील अधिकाऱ्यांसाठी
(न्यायिक अधिकारी वगळून) अर्ध न्यायिक
कामकाजाची मानके (disposal norms) विहित
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीएचए-२०१९/प्र.क्र.९३/का-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक:- ०५ जून, २०२५
संदर्भ- विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र. सीएचए-२०१९/प्र.क्र.९३/का.१, दि.१६.०५.२०२४
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये धर्मादाय संघटनेत प्रतिनियुक्तीने कार्यरत न्यायिक
अधिकाऱ्यांना लागू असलेली अर्ध न्यायिक कामकाजाची मानके धर्मादाय संघटनेतील राज्य
शासनाच्या सेवेतील अधिकाऱ्यांना लागू करण्यात आलेली आहेत. तथापि, सदर मानके लागू
करतांना धर्मादाय संघटनेत प्रतिनियुक्तीने कार्यरत न्यायिक अधिकाऱ्यांना प्रशासकीय कामकाज व
इतर कामकाजासाठी लागू असलेले अतिरिक्त भारांक (Additional Weightage) राज्य शासनाच्या
सेवेतील अधिकाऱ्यांना लागू करण्यात आले नव्हते. त्यानुषंगाने, राज्य शासनाच्या सेवेतील
अधिकाऱ्यांनादेखील प्रशासकीय कामकाज व इतर कामकाजासाठी Disposal Norms मध्ये
अतिरिक्त भारांक लागू करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये धर्मादाय संघटनेतील धर्मादाय सह आयुक्त, धर्मादय उप
आयुक्त व सहायक धर्मादाय आयुक्त, गट-अ संवगांतील अधिकाऱ्यांसाठी (न्यायिक अधिकारी
वगळून) लागू करण्यात आलेल्या अर्ध न्यायिक कामकाजाची मानकांसोबत, सदर शासन
निर्णयासोबत जोडण्यात आलेल्या “परिशिष्ट्ट-क” मध्ये विहित प्रशासकीय कामकाज व इतर
कामकाजासाठी लागू असलेले Disposal Norms मधील अतिरिक्त भारांक (Additional
Weightage) धर्मादाय संघटनेतील धर्मादाय सह आयुक्त, धर्मादय उप आयुक्त व सहायक
धर्मादाय आयुक्त, गट-अ संवगांतील अधिकाऱ्यांसाठी (न्यायिक अधिकारी वगळून) याद्वारे लागू
करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचए-२०१९/प्र.क्र.९३/का-१
२. सदर अतिरिक्त भारांकांची मानके दिनांक ०१.०४.२०२५ पासून अमंलात येतील व
त्यानुसार निकालाच्या आकडेवारीचा परिणाम वा नोंद संबंधित अधिकाऱ्यांच्या सन २०२५-२६ या
कालावधीच्या कार्यमूल्यमापन अहवालापासून पुढे विचारात घेण्यात येईल.
३. सदर मानंकांमध्ये मा. मुंबई उच्च न्यायालयाकडून भविष्ट्यात जेव्हा सुधारणा करण्यात
येतील, तेव्हा वेळोवेळी सदर सुधारीत मानके धर्मादाय संघटनेतील धर्मादाय सह आयुक्त,
धर्मादाय उप आयुक्त व सहायक धर्मादाय आयुक्त या संवर्गातील अधिकाऱ्यांसाठी (न्यायिक
अधिकारी वगळून) आपोआप लागू होतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3