# Page 1
धर्मादाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील स्वीय सहायक, गट- (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०९ जानेवारी, २०२५ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन परिपत्रक क्र.सीएचए-२०२४/प्र.क्र.९२/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- १४ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ :- विधि व न्याय विभाग, शासन परिपत्रक, समक्रमांक, दि.१६.०१.२०२५
परिपत्रक
धर्मादाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील स्वीय सहायक, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांचा ज्येष्ठता क्रमांक व ज्येष्ठतेचा दिनांक निश्‍चित करुन दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता यादी, संदर्भ क्र. ९ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती.
सदर तात्पुरत्या सेवाज्येष्ठता यादीच्या अनुषंगाने दिनांक ०८.०२.२०२५ रोजीपर्यंत कोणताही आक्षेप प्राप्त झालेला नाही. सदर बाब विचारात घेऊन प्रस्तुत सेवाज्येष्ठता यादी अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट-'अ' या विवरणपत्रात नमूद केली आहे.
२. सदर अंतिम सेवाज्येष्ठता यादीची प्रत धर्मादाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील स्वीय सहायक, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे.
3. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2