# Page 1
SNA-SPARSH प्रणालीद्वारे “न्यायालयांना
पायाभूत सुविधा पुरविणे” या केंद्र पुरस्कृत
योजनेचा निधी वितरीत करण्याच्या
अनुषंगाने, महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार
कार्यालयातून देयके आहरीत करण्यासाठी
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.३०/का.१३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २६ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा :- १)भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्रमांक F.No.१(२७)/PFMS/ २०२०, दिनांक १३ जुलै २०२३.
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दिनांक ११ जून २०२४.
३)वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दिनांक २३ एप्रिल २०२५.
प्रस्तावना :-
केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी SNA-SPARSH ही प्रणाली केंद्र
शासनामार्फत अंवलंबण्यात आलेली आहे. यासंबंधीची सविस्तर कार्यपध्दती वाचा क्रमांक १ येथील
कार्यालयीन ज्ञापनाद्वारे निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. तसेच वाचा क्रमांक २ येथील शासन
परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने SNA-SPARSH प्रणालीच्या अंमलबजावणीबाबत सविस्तर सूचना
निर्गमित केलेल्या आहेत. तसेच उपरोक्त वाचा क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये SNA-SPARSH
प्रणालीद्वारे केंद्र पुरस्कृत योजनेचा निधी वितरीत करण्याकरीता, महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार
कार्यालयाची स्थापना करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ६ येथे
महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार कार्यालयातून देयके आहरित करण्यासाठी केंद्र पुरस्कृत योजनेतगंत
राज्य योजनेसाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून विवक्षिरित्या घोषित करण्याबाबत सूचित केले
आहे. त्यानुसार या विभागामार्फत राबविल्या जाणाऱ्या “न्यायालयांना पायाभूत सुविधा पुरविणे” या केंद्र
पुरस्कृत योजनेचा निधी राज्य सायबर कोषागार कार्यालयातून आहरित करण्यासाठी आहरण व
संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.३०/का.१३
शासन निर्णय :-
या विभागामार्फत राबविल्या जाणाऱ्या “न्यायालयांना पायाभूत सुविधा पुरविणे” या
योजनेकरीता महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार कार्यालयातून देयके आहरीत करण्यासाठी आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून कार्य करण्यास प्रस्तुत केंद्र पुरस्कृत योजनेअंतर्गत संबंधित राज्य संलग्न
योजनेसाठी कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), विधि व न्याय विभाग यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून सह/उप सचिव
(प्रशासन), विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २६२/२०२५/कोषा प्रशा
५, दिनांक २५ जुलै, २०२५ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३६९/व्यय -१०,
दिनांक २० जून, २०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस अनुसरून महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८
मधील नियम १५(३) व १५६ मधील तरतूदीनुसार प्रधान सचिव व विधि परामर्शी अन्वये प्रशासनिक
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन निर्णय महराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर