# Page 1
महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाकरिता
संगणक सामग्री खरेदी करण्यास
रु.७,९०,७८८/- इतक्या रक्कमेच्या
प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२५/प्र. क्र.०२/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ:- १) अधिक्षक, महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र
क्र.मप्रशावि/सीओआएस-३/४८/०२/सन २०२५, दि.१८.०२.२०२५ रोजीचे पत्र.
२) समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.१५.०४.२०२५.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र. क्र.८२/
भाग-III, दि.०१.१२.२०१६.
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र. क्र. २१५/ उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७ व दि.०८.१२.२०१७.
५) महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र
क्र.मप्रशावि/सीओआएस-३/१७३/०८/सन२०२५, दि.२२.०८.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या
संदर्भ क्र.१ येथील दि.१८.०२.२०२५ रोजीच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.०२ येथील
दि.१५.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर कार्यालयाकरीता १२ संगणक, ०६
प्रिंटर्स व ०२ स्कॅनर इ. संगणक सामग्री खरेदी करण्यास रु.७,३८,९५७/- इतक्या रक्कमेच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. तथापि, आता, सदर कार्यालयाने संदर्भ क्र.५
येथील दि.२२.०८.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सदर संगणक सामग्री खरेदी करण्याकरिता
Gem पोर्टलवर निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली असून एल १ पुरवठादाराने
रु.७,९०,७८७.९४/- इतक्या रकमेची निविदा सादर केली असल्याने, त्याकरिता सदर रकमेची
आवश्यकता आहे. सदर रकमेस मान्यता देवून निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे.
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिध्द
केलेल्या नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.३.१.२ मधील उपपरिच्छेद क्र.३.१.२.१ मधील नमूद
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२५/प्र. क्र.०२/का. ७
तरतूदीनुसार खरेदीची वास्तविक किंमत व अंदाजित किंमत यामध्ये (-) २० टक्के ते (+) १०
टक्के तफावत असल्यास, ती मान्य करण्यास खरेदीदारास विचार करता येईल.त्यानुसार सदर
कार्यालयास संगणक सामग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता दिलेली रक्कम
रु.७,३८,९५७/- व प्रत्यक्षात मागणी केलेली रक्कम रु.७,९०,७८८/- यामध्ये रु.५१,८३१/-
इतक्या रकमेची तफावत असून सदर तफावत (+) १० टक्के च्या मर्यादेत आहे.
सदर प्रस्तावांतर्गत खर्च रु.१० लक्ष पेक्षा कमी असल्याने उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील सुधारित नियम पुस्तिकेतील मुद्दा
क्र.२.९.२ नुसार विभागाच्या खरेदीच्या विहित कार्यपद्धती संदर्भात “जर खरेदीचे अंदाजित
मूल्य रुपये दहा लाखापेक्षा (रु.१० लाख) कमी असेल तर, विभाग प्रमुखांना खरेदीसंबंधी
प्रशासकीय विभागीय खरेदी समितीची बैठक न बोलविता निर्णय घेण्याचा अधिकार आहे”.
यानुषंगाने महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाकरीता
१२ संगणक, ०६ प्रिंटर्स व ०२ स्कॅनर इ. संगणक सामग्री खरेदी करण्याच्या रु.७,९०,७८८/-
इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाप्रशासक आणि शासकीय विश्वस्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाकरीता
१२ संगणक, ०६ प्रिंटर्स व ०२ स्कॅनर इ. संगणक सामग्री खरेदी करण्यास रु रु.७,९०,७८८/-
(अक्षरी रुपये सात लक्ष नव्वद हजार सातशे अठ्ठाऐंशी फक्त) इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास
या शासन निर्णयान्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संगणक सामग्री खरेदीचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे:-
---------------------------------------------------
| अ.क्र. | संगणक सामग्री | नग | प्रती नग किंमत | एकूण किंमत |
| १ | संगणक | १२ | रु.४७,५९९.३३/- | रु.५,७१,१९१.९६/- |
| २ | प्रिंटर | ०६ | रु.२५,५९९.३३/- | रु.१,५३,५९५.९८/- |
| ३ | स्कॅनर | ०२ | रु.३३,०००/- | रु.६६,०००.००/- |
|  | एकूण | रु.७,९०,७८७.९४/- |
---------------------------------------------------
३. सदर संगणक सामग्री खरेदी करतांना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या
दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीच्या सुधारित नियम पुस्तिकेतील
तरतुदींचे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यालय प्रमुखांची आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२५/प्र. क्र.०२/का. ७
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००)
विधि व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२
५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/ प्र.क्र.३०/
२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका
१९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार त्याचप्रमाणे प्रधान सचिव व विधि
परामर्शी तथा प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या