# Page 1
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करणे.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र.:- संकिर्ण २०२५/प्र.क्र. १६५/का. ४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २० नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ :-१) प्रबंधक तथा मा. मुख्य न्यायमूर्ती यांचे प्रधान सचिव, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे दि. १५/१०/२०२५ रोजीचे पत्र,
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.८८/२३/कोषा-प्रषा-५,
दि. ०३/१०/२०२३.
प्रस्तावना :-
मा. मुख्य न्यायमूर्ती, उच्च न्यायालय, मुंबई हे त्यांच्या वेतन व भत्ते याबाबतची देयके आहरित
करण्याकरीता स्वत: आहरण व संवितरण अधिकारी आहेत. तथापि, त्यांच्या कार्यबाहुल्यामुळे सदर अधिकार
त्यांचे प्रबंधक तथा प्रधान सचिव यांना हस्तातंरीत करण्याचे त्यांनी निदेशित केले आहे. त्यास अनुसरुन संदर्भ क्र.१ येथे नमुद पत्रान्वये प्राप्त उच्च न्यायालय प्रशासनाचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :- मा. मुख्य न्यायमूर्ती, उच्च न्यायालय, मुंबई यांची वेतन व भत्ते याबाबतची वित्तीय देयके आहरित
करण्याकरीता (सांकेतांक क्रमांक ७१०१५३४४०१) प्रबंधक तथा मा. मुख्य न्यायमूर्ती यांचे प्रधान सचिव यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
२. यानुषंगाने संदर्भ क्र. २ येथे नमुद वित्त विभागाच्या दि. ०३/१०/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयात नमूद सूचनांचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
३. प्रस्तुत शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८३/२०२५/को.प्र.५,
दि. १३/११/२०२५ अन्वये प्राप्त त्या विभागाच्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध