# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
संगम बंगला,शिवाजीनगर, पुणे येथे
न्यायाधीशांकरीता ७२ निवासस्थाने
व न्यायालयीन कर्मचारी यांचेकरीता
१६ निवासस्थाने बांधण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्र. सीआरक्यू११२४/प्र.क्र.१३०/का-१३
मादाम कामा मार्गहुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ ऑगस्ट, २०२५
पहा :- मा. प्रबंधक (निरिक्षणे-२), मा. उच्च न्यायालय, अपिल शाखा, मुंबई यांचे पत्र क्र.बी(डब्ल्यू) ६०५३ /२००८/(४५)/४८७/१०७१८, दिनांक ०३ मार्च,२०२५ .
प्रस्तावना :-
संगम बंगला, शिवाजीनगर, पुणे येथील न्यायाधीश निवासस्थान परिसरातील वर्ग-४
कर्मचाऱ्यांची मोडकळीस आलेली निवासस्थाने पाडून त्या ठिकाणी जिल्हा न्यायाधिश यांचेकरीता
२४ निवासस्थाने (तळ+१२ मजले), दिवाणी न्यायाधिश (व.स्त.) यांचेकरीता २४ निवासस्थाने
(तळ+१२ मजले)व दिवाणी न्यायाधिश (क.स्त.) यांचेकरीता २४ निवासस्थाने (तळ+१२ मजले) आणि
न्यायालयीन वर्ग-४ कर्मचाऱ्यांकरीता १६ निवासस्थाने (तळ + ४ मजले) अशा रितीने
न्यायाधीशांकरीता एकूण ७२ निवासस्थाने आणि न्यायालयीन कर्मचाऱ्यांकरीता १६ निवासस्थाने
बांधकामाबाबतचा प्रस्ताव मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये शासनास
सादर केला आहे. सदरहू प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
संगम बंगला, शिवाजीनगर, पुणे येथील न्यायाधीश निवासस्थान परिसरातील
वर्ग-४ कर्मचाऱ्यांची मोडकळीस आलेली निवासस्थाने पाडून त्या ठिकाणी जिल्हा
न्यायाधिश यांचेकरीता २४ निवासस्थाने (तळ+१२ मजले), दिवाणी न्यायाधिश (व.स्त.)
यांचेकरीता २४ निवासस्थाने (तळ+१२ मजले)व दिवाणी न्यायाधिश (क.स्त.) यांचेकरीता
२४ निवासस्थाने (तळ+१२ मजले) आणि न्यायालयीन वर्ग-४ कर्मचाऱ्यांकरीता
# Page 2
१६निवासस्थाने (तळ+४ मजले) अशा रितीने न्यायाधीशांकरीता एकूण ७२ निवासस्थाने
आणि न्यायालयीन कर्मचाऱ्यांकरीता १६ निवासस्थाने बांधण्याकरीता एकूण रु. १३२.१९
कोटी (रुपये एकशे बत्तीस कोटी एकोणीस लक्ष फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चाच्या कामास
(सोबत जोडलेल्या Recapitulation Sheet नुसार) या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. ही प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे :-
१)बांधकाम सुरु करण्यापूर्वी नमूना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेवूनच सुरु करावे.
२)सदरचे अंदाजपत्रक हे नमूना अंदाजपत्रक असल्याने या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता देत असताना मा.प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश,
पुणे यांच्या सहमतीने तरतूदी अंतीम करण्यात याव्यात.
३)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर
कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
४)सदर कामाची निविदा काढताना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व
कामांसाठी एकत्र एकच निविदा काढण्यात यावी.
५)काम सुरू करण्यापुर्वी पूररेषांचा अभ्यास करून सर्व संबंधित स्थानिक संस्था/प्राधिकरणे
यांची मान्यता घेण्यात यावी.
६)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३ / प्र.क्र.१७७/
तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
७)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र. बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/ इमारती-२,
दिनांक ७ जुलै, २०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
८)सदर कामाकरिता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही या दृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेण्यात यावी.
९)अंदाजपत्रकीय कामात बदल करु नये.
१०)सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अभियंता यांनी तोंडी दिलेल्या सूचनांच्या आधारावर
कामाच्या व्याप्तीत बदल किंवा नवीन कामे समाविष्ट्ट करु नयेत.
११)नवीन कामांचा समावेश करावयाचा झाल्यास किंवा व्याप्तीत बदल करावयाचा झाल्यास
याबाबत लेखी आदेश प्राप्त करुन विहित मुदतीत व पध्दतीने सदर कामांना मंजूरी घेण्याची
कार्यवाही करावी. अन्यथा संबंधित अधिकाऱ्यांवर जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल.
१२) निवासस्थानात फक्त फिक्स्ड फर्निचरची तरतूद करावी. वातानुकुलित यंत्रे, फायबर
ऑप्टीक व पाईप्ड गॅससाठी केवळ वायरिंग व पाईपींगची तरतूद असावी. वातानुकुलित
# Page 3
यंत्रे, हलविण्याजोगे फर्निचर व यंत्रसामग्री (वैयक्तिक वापरसाठी) यांची तरतूद घेण्यात
येऊ नये.
३. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च उपरोक्त कामासाठी " मागणी क्र. जे-४, ४२१६-
गृहनिर्माणावरील भांडवली खर्च, ०१ शासकीय निवासी इमारती १०६, एकत्रित सर्वसाधारण
निवासव्यवस्था (०१) विधि व न्याय विभागांतर्गत निवासी इमारतींचे बांधकाम व न्यायालयांना
पायाभूत सुविधा पुरविणे (०१) (०१) न्यायाधीशांकरीता निवासस्थानांचे बांधकाम (कार्यक्रम) ४२१६
१९२१” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर नियतव्ययातून खर्ची टाकण्यात यावा. मात्र, अर्थसंकल्पात
तरतूद केल्याशिवाय कामास सुरुवात करण्यात येऊ नये.
४. हे आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.५६/२०२५/ इमा-२,
दिनांक २ एप्रिल, २०२५, नियोजन विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.२९१/का.१४४३ दिनांक २ मे,
२०२५, वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.२३१/२०२५/व्यय-१० दिनांक १६ जून, २०२५ आणि
मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १६ जुलै, २०२५
रोजी झालेल्या बैठकीत समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार आणि वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.
विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ १३/विनियम, भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४ अनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान
केलेल्या अधिकारान्वये संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 4
# Page 5