# Page 1
मा. कार्यकारी अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा
प्राधिकरण यांचेकरीता एक नवीन शासकिय
वाहन खरेदी करण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन ज्ञापन क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०२/का-२२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक :- २२ जानेवारी, २०२६.
वाचा :- १) सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई यांचे पत्र
क्रमांकः म.रा.वि.से.प्रा./२०२५/२२१५, दिनांक: २८ जुलै, २०२५.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/ विनियम,
दिनांक: १७ सप्टेंबर, २०२५.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरणाचे कार्यक्षेत्र हे संपूर्ण राज्यभर असल्याने विधी सेवा
प्राधिकरण कायदा, १९८७ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने वर्षभर महाराष्ट्र राज्याचे विविध भागांमध्ये
गरीब व गरजू लोकांना विधि सेवा पुरविणे, जनजागृती कार्यक्रम, शिबिरे, परिषदा यांचे आयोजन या
प्राधिकरणामार्फत केले जाते. या प्राधिकरणाचे मा. कार्यकारी अध्यक्ष या नात्याने माननीय न्यायमूतींना
सदर जनजागृती कार्यक्रम, परिषदा व शिबिरांना उपस्थित राहून सहभागी सदस्य / लोकांना विविध
विषयांवर मार्गदर्शन करावे लागते. त्यादृष्ट्टीने महाराष्ट्र राज्याची भौगोलिक परिस्थिती पाहता
राज्यातील शहरापासून ते अतिदूर्गम भागातील खेडयापाडयात पोहचणे शक्य होईल याकरिता मा.
कार्यकारी अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई यांचेसाठी एक वाहन व त्यासाठी निधी
उपलब्ध करुन देण्याची विनंती उपरोक्त संदर्भीय दिनांक २८ जुलै, २०२५ च्या पत्रान्वये शासनास
केली आहे. त्यानुसार सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण मुंबई यांच्या प्रस्तावास
प्रशासकिय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने नवीन वाहन खरेदीच्या
प्रस्तावास वित्त विभाग तसेच राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने खालीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:
२. मा. कार्यकारी अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई यांचेसाठी एक नवीन वाहन
खरेदी करण्यास रुपये ३०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये तीस लक्ष फक्त) किंमत मर्यादेत (वाहनाची किंमत
वस्तू व सेवा कर + मोटार वाहन कर + नोंदणी शुल्क वगळून) खालील अटींच्या अधीन राहून “विशेष
बाब” म्हणून याद्वारे शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०२/का-२२
अ) वित्त विभागाच्या दिनांक १७/०९/२०२५ च्या शासन निर्णयानुसार राज्यस्तरीय वाहन
आढावा समितीच्या मान्यतेने वाहन अनुज्ञेय केलेले विभाग प्रमुख यांना रुपये ३०.०० लक्षच्या मर्यादेत
वाहनाची खरेदी करण्यात यावी.
ब) अनुज्ञेय वाहन खरेदी करतांना आपल्या कार्यक्षेत्रात सदर वाहनाची देखभाल व दुरुस्तीची
सुविधा तसेच वाहनाच्या सुटया भागांची (Spare Parts) उपलब्धता समाधानकारक असल्याची
खातरजमा करावी.
क) नवीन वाहन ज्या अधिकाऱ्यास मंजूर करण्यात आले आहे, त्या अधिकाऱ्याकडूनच त्याचा
वापर त्याच कार्यालयाकरिता, शासकिय कामकाजासाठीच करण्यात यावा, अन्य अधिकाऱ्यांकडे
हस्तांतरीत करण्यात येऊ नये.
ड) सदर अधिकाऱ्यांसाठी वाहन खरेदी केल्याचा अनुपालन अहवाल वाहन क्रमांकासहित
शासनास सादर करावा.
इ) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक २४/०८/२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार
Gem Portal वरुन सदर वाहन खरेदी करण्यात यावे.
३. याकरिता येणारा खर्च “मागणी क्र. जे- १, २०१४- न्यायदान ११४ विधि सल्लागार व समुपदेशी
११४ (००) (०३) राज्य विधि सेवा प्राधिकरण (२०१४ ०३१४) या लेखाशीर्षाखालील (१३) कार्यालयीन
खर्च या उद्वीष्ट्टाखाली” सन २०२५-२६ च्या आर्थिक् वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र. १९/२०२६/ विनियम,दिनांक
२०/०१/२०२६ व अनौ. संदर्भ क्र. ६७/ व्यय-१०, दिनांक: २२/०१/२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3