# Page 1
सरकारी अभियोक्ता कार्यालय, बृहन्मुंबई यांचे
कार्यालयाकरिता ०७ ऑल इन वन संगणक व ०७
प्रिंटर्स खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संगणक- २०२५/प्र. क्र.६३/का. ७/ई-१४३३९५०
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ:- १. सरकारी अभियोक्ता कार्यालय, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र.७६९/२०२५,दि.०४.१२.२०२५.
२. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III,
दि.०१.१२.२०१६.
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-
४, दि.२४.०८.२०१७ व शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४,
दि.०८.१२.२०१७.
४. माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाचे पत्र क्र.मातंस२०२५/तां-से/.मा.३/७५
दि.१९.१२.२०२५.
प्रस्तावना :-
सरकारी अभियोक्ता कार्यालय, बृहन्मुंबई यांचे संदर्भ क्र.०१ येथील दि.०४.१२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये
सदर कार्यालयाकरिता ०७ ऑल इन वन संगणक व ७ प्रिंटर्स खरेदी करण्यास रु.७,१४,०००/- इतक्या रकमेस
प्रशासकीय मान्यता व अनुदान उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव GeM प्रणालीवरील संगणक व प्रिंटर्सच्या तांत्रिक
विनिदेशासह शासनास सादर केला आहे.
माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या संदर्भ क्र.०४ येथील दि.१९.१२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये माहिती व
तंत्रज्ञान विभागाने माहिती व तंत्रज्ञान विषयक वस्तंूचे परिशिष्ट्ट 'अ' येथे नमूद केल्यानुसार तांत्रिक विनिदेश
(Technical Specifications) निश्चित केले आहे. सदर कार्यालयाने सादर केलेले संगणकाचे तांत्रिक विनिदेश
माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने निश्चित केलेल्या परिशिष्ट्ट अ मधील Mid-High-level configuration ऑल इन वन
संगणकाच्या व Medium Level Configuration प्रिंटर्सच्या तांत्रिक विनिदेशाप्रमाणे आहे.
सदर प्रस्तावांतर्गत खर्च रु.१० लक्ष पेक्षा कमी असल्याने, संदर्भ क्र.०२ येथील उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील सुधारित नियम पुस्तिकेतील मुद्दा क्र.२.९.२ नुसार विभाग
प्रमुखांना खरेदीसंबंधी प्रशासकीय विभागीय खरेदी समितीची बैठक न बोलविता निर्णय घेण्याचा अधिकार आहे”.
त्यानुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
सरकारी अभियोक्ता कार्यालय, बृहन्मुंबई या कार्यालयाकरिता ०७ ऑल इन वन संगणक व ७ प्रिंटर्स
खरेदी करण्यास रु.७,१४,०००/- (अक्षरी रुपये सात लक्ष चौदा हजार फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटी व
शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती:-
१)सदरहू खरेदी संदर्भ क्र.०३ येथील उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दि.२४.०८.२०१७
व दि.०८.१२.२०१७ मधील नमूद विहित कार्यपध्दतीनुसार, GeM Portal वरुन करण्यात यावी.
२)सदरहू खरेदी करतांना संदर्भ क्र.०२ येथील उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय
दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयात नमूद तरतूदींचे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित
कार्यालयाची राहील.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि व न्याय
विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७
संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत विहित पध्दतीने उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-
२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र.
२७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार त्याचप्रमाणे प्रधान
सचिव व विधि परामर्शी तथा प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यानुषंगाने निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3