# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, या
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील उप निबंधक,
भागीदारी संस्था, गट-अ या पदावर नियमित
पदोन्नती - निवडसूची सन २०२४-२५
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन आदेश क्र : आयपीए-२१२४/प्र.क्र.१२८/का-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक - १८ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ :- विधि व न्याय विभाग समक्रमांकाचे शासन आदेश, दि.२९.०४.२०२५
शासन आदेश
संदर्भिय शासन आदेशान्वये विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त निबंधक भागीदारी संस्था,
महाराष्ट्र राज्य, या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक निबंधक, गट-ब (राजपत्रित) या
संवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना उप निबंधक, भागीदारी संस्था, गट-अ या
संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील रिक्त पदांवर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली होती.
आता, सन २०२४-२५ च्या निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून मिळालेल्या मान्यतेस
अनुसरुन, खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या दिनांकापासून
उप निबंधक, गट-अ या संवर्गामध्ये नियमित पदोन्नती देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | नियमित पदोन्नतीचा दिनांक |
| (१) | (२) | (३) |
| १ | श्री. राठोड राहूल भुरासिंग | ३०.०४.२०२५ |
| २ | श्री. विवेक दिगंबर कांबळे | ३०.०४.२०२५ |
| ३ | श्रीम. निलिमा श्रीधर देशपांडे | ३०.०४.२०२५ |
--------------------------------------------------
२. मा. सवोच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७
वरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून, सदर नियमित पदोन्नती व नियमित पदोन्नतीचे दिनांक
देण्यात येत आहेत.
# Page 2
३. उपरोक्त नियमित पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीच्या पदावरील त्यांच्या वेतन निश्चितीचा
विकल्प या आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत द्यावा. अशा प्रकारचा विकल्प न
दिल्यास वेतननिश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील ११(१)(ए) खालील
तरतूदींनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन केली जाईल.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर