# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, नांदेड या
कार्यालयाच्या सध्याच्या (तळ मजला + पहिला
मजला) इमारतीवर दुसऱ्या मजल्याचे बांधकाम
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय, क्र.सीएचसी-११२६/प्र.क्र.२८/का-१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ मे, २०२६.
संदर्भ:-
१)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२),
दिनांक २०.०९.२०१९.
२)शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,
दि.२५.०९.२०१९.
३)शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र.सीएचए-२०२२/प्र.क्र.१०५/कार्या-१, दि.०२.११.२०२३.
४)शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र.सीएचसी-११२१/१२५/(प्र.क्र.११३/२१)/का-१७,
दिनांक २४.०९.२०२४.
५)धर्मादाय उप आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.मालमत्ता/जागा/७०४/२०२६,
दि.१०.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, नांदेड या कार्यालयाच्या नवीन प्रशासकीय इमारतीच्या
बांधकामाकरिता रूपये ९,४९,५०,०००/- इतक्या खर्चास संदर्भाधीन दिनांक २४.०९.२०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
नांदेड येथे नवीन विभागीय कार्यालयाकरिता धर्मादाय सह आयुक्तांचे एक पद आणि इतर
सहाय्यभूत कर्मचाऱ्यांच्या पदांची निर्मिती करण्यास संदर्भाधीन दिनांक ०२.११.२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. छत्रपती संभाजी नगर या विभागीय कार्यालयाच्या
अधिपत्याखालील नांदेड, परभणी व हिंगोली हे जिल्हे वगळून सदर जिल्हे धर्मादाय सह आयुक्त,
नांदेड या विभागीय कार्यालयाचे अधिनस्थ समाविष्ट्ट करण्यात आले आहेत. सबब, धर्मादाय उप
आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भाधीन दिनांक १०.०२.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये सादर
केलेल्या प्रस्तावास अनुसरून, धर्मादाय सह आयुक्त, नांदेड या नवीन विभागीय कार्यालय निर्मितीच्या
अनुषंगाने कोर्ट हॉल, विभागीय व प्रादेशिक कार्यालयांतील अधिकारी/कर्मचारी वर्गासाठी बैठक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचसी-११२६/प्र.क्र.२८/का-१७
व्यवस्था, अभिलेख कक्ष, इत्यादी करिता सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, नांदेड या कार्यालयाच्या
सध्याच्या (तळ मजला + पहिला मजला) इमारतीवर आणखी एक मजला बांधण्याच्या प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
धर्मादाय सह आयुक्त, नांदेड या नवीन कार्यालयाकरिता सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय,
नांदेड या कार्यालयाच्या सध्याच्या (तळमजला + पहिला मजला) इमारतीवर दुसऱ्या मजल्याच्या
बांधकामाकरिता, या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टामधील Recapitulation Sheet
अनुसार रूपये ११,०५,९९,०००/- (अक्षरी रूपये अकरा कोटी पाच लक्ष नव्याण्णव हजार फक्त/-)
इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. ही प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे :-
१)बांधकाम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेण्यात यावी.
२)सदर अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्यने, या कामाच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता देताना धर्मादाय आयुक्त, मुंबई यांच्या पूर्वसहमतीने
तरतूदी अंतिम करण्यात याव्यात.
३)सदर कामाची निविदा काढताना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व
कामांसाठी एकच निविदा काढण्यात यावी.
४)काम सुरू करण्यापूर्वी सर्व संबंधित स्थानिक संस्था/प्राधिकरणे यांची मान्यता घेण्यात यावी.
५)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या व तद्नंतर वेळोवेळी निर्गमित करण्यात
आलेल्या सुधारित मार्गदर्शक सूचनांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६)सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा शासन निर्णय क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
७)सदर कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, या दृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेण्यात यावी.
८)अंदाजपत्रकीय कामात बदल होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
९)सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अभियंत्यांनी तोंडी दिलेल्या सूचनांच्या आधारावर कामाच्या
व्याप्तीत बदल किंवा नवीन कामे समाविष्ट्ट करू नयेत. नवीन कामांचा समावेश करावयाचा
झाल्यास, या बाबत लेखी आदेश प्राप्त करून विहीत मुदतीत व पद्धतीने सदर कामांना मंजूरी
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचसी-११२६/प्र.क्र.२८/का-१७
घेण्याची कार्यवाही करावी. अन्यथा सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अधिकाऱ्यांवर अथवा
अन्य संबंधित अधिकाऱ्यांवर जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल.
१०)सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च विधि व न्याय विभागाकडे उपलब्ध असलेल्या
नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
३. या कामी होणारा खर्च मागणी क्रमांक एच-८, ४०५९-सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली
खर्च, ०१- कार्यालयीन इमारती, ५१-बांधकामे, (२९) विधी व न्याय विभागांतर्गत कार्यालयीन इमारतीचे
बांधकाम, (२९)(०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४०५९ ३२२३)-५३ मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखालील
त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर नियतव्ययामधून करण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - विअप्र २०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दि.२०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८,
भाग पहिला, उपविभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदांखाली
प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकार मधील अनुक्रमांक १ येथील नियम क्र.१३४(१) अनुसार,
इमारतीच्या बांधकामाच्या नकाशास व अंदाजित खर्चास (वित्तीय मान्यता धरून) प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून, मा. प्रधान सचिव व
विधि परामर्शी, विधि व न्याय विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6