# Page 1
मा. मुख्य न्यायमूर्ती यांचे विशेष
अधिकारी हे पद निर्माण करणे.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२६/प्र.क्र. २७/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २६ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ -
१.प्रबंधक (कार्मिक), अपील शाखा, मुंबई उच्च न्यायालय यांची पत्रे क्र.
PL(APP)/Govt.Corrs./२०२६/५१९०, दि.०९/०२/२०२६ व PL(APP)/Govt.Corrs./
२०२६ /५२७६ , दि. ११/०२/२०२६.
२.मा. मंत्रिमंडळाची दि. २६/०२/२०२६ रोजीची बैठक.
प्रस्तावना -
मा. उच्च न्यायालयाचे मुख्य न्यायमूर्ती यांचेकडील कामाची व्याप्ती विचारात घेता, मुख्य
न्यायमूर्ती यांचेशी संलग्न विशेष अधिकारी हे एक पद निर्माण करण्याचा प्रस्ताव उच्च न्यायालय
प्रशासनाने, संदर्भ क्र.१ येथील पत्रांन्वये शासनास सादर केला आहे. सदर पदनिर्मितीच्या प्रस्तावास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार सदरहू प्रस्ताव मा. मंत्रीमंडळापुढे
विचारार्थ सादर करण्यात आला होता. त्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय -
मा. मुंबई उच्च न्यायालयाचे मुख्य न्यायमूर्ती यांचेकरीता, मा. मुख्य न्यायमूर्ती यांचे विशेष अधिकारी (Special Officer attached to the Hon’ble the Chief Justice) हे एक पद
जे-७ (१९९१००-२२४१००) या न्यायिक वेतनश्रेणीत, मा. उच्च न्यायालयाच्या अपील शाखेच्या
आस्थापनेवर निर्माण करण्यास व त्यानुषंगाने येणाऱ्या खर्चास याअन्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पदाचे सेवाप्रवेश नियम दोन महिन्यांच्या आत शासनास मान्यतेस्तव सादर करणे
आवश्यक राहील. सदर पद शासनाच्या विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन भरण्यात यावे.
३. सदरहू पद हे अस्थायी स्वरुपातील असल्याने, त्यानुषंगाने वित्त विभागाकडून अस्थायी
पदांच्या मुदतवाढीसंदर्भात वेळोवेळी देण्यात येणाऱ्या निदेशानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
तसेच सदरहू पदाचा समावेश मा. उच्च न्यायालयाचा सुधारीत आकृतीबंधात करण्याचा प्रस्ताव
शासनास तातडीने मान्यतेस्तव सादर करण्यात यावा.
४. सदर पदनिर्मितीच्या अनुषंगाने येणारा खर्च “मागणी क्र. जे -१, २०१४ - न्यायदान, (भारित)
१०२-उच्च न्यायालये, (०३) (०१) प्रबंधक, अपील शाखा, (२०१४ ००९२) (अनिवार्य) ०१ वेतन व १३
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी-५२२६/प्र.क्र. २७/का.४
कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो संबंधित वित्तीय वर्षात निधी
विहीत पध्दतीने अर्थसंकल्पित करुन भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय मा. मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर