# Page 1
महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई या
कार्यालयांसाठी १० ऑल इन वन संगणक व ५
प्रिंटर कम स्कॅनर खरेदी करण्यास
प्रशासकिय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/४५६/प्र.क्र.३५४/का-२२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २९ जानेवारी, २०२६.
वाचा :-
१)उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/ प्र.क्र. ८२/ भाग-१११,
दिनांक ०१/१२/२०१६.
२)उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१६/ प्र.क्र. २१५/ उद्योग-४, दिनांक
२४/०८/२०१७ व शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१६/ प्र.क्र. २१५/ उद्योग-४, दिनांक ०८/१२/२०१७.
३)महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र.म.रा.वि.से.प्रा.-२०२५/२३९३,
दिनांक: १२ ऑगस्ट, २०२५.
४) माहिती व तंत्रज्ञान विभागाचे दिनांक १९/१२/२०२५ रोजीचे तंत्रज्ञान विषयक वस्तंूचे तांत्रिक विनिदेश.
५) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १३/०१/२०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयाकरीता एकूण १० ऑल इन वन संगणक,
५ प्रिंटर कम स्कॅनरसाठी (Multi Function Device) येणाऱ्या रु.१७,१७,६२५/- इतक्या रक्कमेचा तांत्रिक
विनिदेशासह (तांत्रिक स्पेसिफिकेशसह) प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. विधी व न्याय विभागाअंतर्गत
प्रलंबित संगणक खरेदीच्या प्रस्तावाकरिता विभागाच्या संगणकीकरण प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची
दिनांक १३/०१/२०२६ रोजी बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीमध्ये महाराष्ट्र विधि सेवा
प्राधिकरणाकडून प्राप्त प्रस्तावावर चर्चा होऊन प्रस्तावित नमुद ऑल इन वन संगणक व मल्टिफंक्शन
प्रिंटर्सची खरेदी Gem प्रणालीवरुन करण्यात यावी व त्याकरिता येणाऱ्या अंदाजे रुपये १७.१७ लक्ष इतक्या
खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकिय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य विधी सेवा प्राधिकरण, मुंबई, या कार्यालयाकरिता एकूण १० ऑल ईन वन संगणक,
५ प्रिंटर कम स्कॅनर (Multi Function Device) खरेदी करण्यास रुपये १७,१७,६२५/- (अक्षरी रुपये सतरा
लक्ष सतरा हजार सहाशे पंचवीस फक्त) (जीएसटीसह) इतक्या रकमेस खालील अटी व शतींच्या अधीन
राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१)सदर खरेदी उद्योग, उर्जा कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०८०२०१७ व
दिनांक ०८.१२.२०१७ मधील तरतुदीनुसार Gem पोर्टलवरून विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/४५६/प्र.क्र.३५४/का-२२,
२)माहिती व तंत्रज्ञान विभागाकडून दिनांक १९/१२/२०२५ रोजी तंत्रज्ञान विषयक वस्तंूचे तांत्रिक
विनिदेश निश्चित केले असून, परिशिष्ट्ठ “अ” मधील संगणक व प्रिंटरच्या नमुद केलेल्या तांत्रिक
विनिदेशानुसार तपासणी करण्यात यावी.
३)त्याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र.जे-१, २०१४-न्यायदान-११४ विधी सल्लागार व समुपदेशी ११४
(००) (०३) राज्य विधि सेवा प्राधिकरण (२०१४ ०३१४) १७ संगणक खर्च या उदिष्ट्टांतर्गत विहित
पध्दतीने उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
४)सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम,
भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ माग-१ उप विभाग-२
मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५)यानुषंगाने निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध