# Page 1
श्री. दिगंबर उत्तम राठोड, लिपिक-टंकलेखक
(गट-क), सरकारी वकीलांचे कार्यालय,उच्च
न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांचे
जिल्हाधिकारी कार्यालय, अकोला या
कार्यालयाच्या आस्थापनेवर कायमस्वरुपी समावेशन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: मुसामु-१६२१/व्हीआपी-०२/प्र.क्र.७६/२१/का.८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:-०१ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५०९/
कार्या.१२, दि.१५ मे, २०१९.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही २०२२/प्र.क्र.४२/
कार्या.१२, दि.२८ डिसेंबर, २०२२.
३) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२८२१/प्र.क्र.२१/का.८,
दि.०८ जुलै, २०२१
४) सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
यांचे पत्र जा.क्र./आ.शा./२३४६, २५ सप्टेंबर, २०२३.
५) प्र. निवासी उपजिल्हाधिकारी, अकोला यांचे पत्र क्र. कक्ष-१/आस्था/
प्रस/कावि-२६५/२०२४, दि.२६ फेब्रुवारी, २०२४.
६) सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई
यांचे पत्र जा.क्र./आ.शा./१३०३/WA, ०७ एप्रिल, २०२५.
७) उप सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, नवी मुंबई यांचे पत्र क्र.लिकास-११२३/
प्र.क्र.१७४/कार्या.१०, दि.१० नोव्हेंबर, २०२५.
प्रस्तावना:-
श्री. दिगंबर उत्तम राठोड यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार म्हणून लिपिक-
टंकलेखक(इंग्रजी) या पदावर "विजा-अ" या प्रवर्गातून दि. ०२.११.२०१६ रोजी मुख्य सादरकर्ता अधिकारी,
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई या कार्यालयात नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. सद्यस्थितीत
श्री. राठोड हे सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई या कार्यालयात कार्यरत
आहेत. त्यांना दि.०२.११.२०१९ पासून स्थायीत्व देण्यात आलेले आहे. त्यांच्या वडिलांना (५१41-५1 आजार
असून, त्यांच्या घरी कुणीही कर्ता पुरुष नसल्याने, श्री. राठोड यांनी त्यांची बदली अमरावती परिमंडळ अंतर्गत
यवतमाळ, वाशिम किंवा अकोला जिल्हाधिकारी कार्यालयांतर्गत बदली करण्याबाबत विनंती केली होती.
# Page 2
२. श्री. दिगंबर उत्तम राठोड हे सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील दि.१५.०५.२०१९ मधील
तरतूदीनुसार सेवा कालावधी व इतर बाबींची पूर्तता करीत आहेत. तसेच, सरकारी वकीलांचे कार्यालय,
उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई या कार्यालयाने संदर्भ क्र. ४ व ६ येथील पत्रान्वये व जिल्हाधिकारी
कार्यालय, अकोला या कार्यालयाने संदर्भ क्र. ५ येथील पत्रान्वये समावेशनास सहमती दर्शविलेली आहे.
तसेच, संदर्भ क्र. ७ येथील दि.१०.११.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने, संदर्भ क्र. २
येथील दि.२८.१२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद तरतूदीच्या अनुषंगाने जिल्हाधिकारी कार्यालय,
अकोला या कार्यालयाच्या दि. २६ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या पत्रातील मुद्दे शासन स्तरावर विचारात घेऊन
व शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र. ५०९/कार्या. १२, दि. १५ मे, २०१९
मध्ये विहित केलेल्या तरतूदीनुसार आवश्यक कागदपत्रांची पूर्तता/सत्यता पडताळणी करण्याच्या अटीच्या
अधीन राहून कायमस्वरुपी समावेशनाच्या प्रस्तावास आयोगाची सहमती दिलेली आहे. त्यानुषंगाने, श्री.
दिगंबर उत्तम राठोड, लिपिक-टंकलेखक (इंग्रजी) (गट-क) यांचे जिल्हाधिकारी कार्यालय, अकोला या
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील "महसूल सहायक" या पदावर कायमस्वरुपी समावेशन करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई या कार्यालयातील श्री.दिगंबर
उत्तम राठोड, लिपिक-टंकलेखक (इंग्रजी) (गट-क) यांचे जिल्हाधिकारी कार्यालय, अकोला या
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील "महसूल सहायक" या पदावर खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून कायमस्वरुपी समावेशन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.:-  सरकारी वकील, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी विहित मार्गाचा अवलंब करुन श्री.दिगंबर उत्तम राठोड यांना कार्यमुक्त करावे.
 जिल्हाधिकारी कार्यालय, अकोला यांनी श्री.दिगंबर उत्तम राठोड यांना त्यांच्या विनंतीनुसार रुजू करुन घ्यावे.
 सरकारी वकील, सरकारी वकीलांचे कार्यालय, उच्च न्यायालय, अपील शाखा, मुंबई यांनी
श्री.दिगंबर उत्तम राठोड यांच्या आस्थापनाविषयक कागदपत्रांची पूर्तता करुन, तसेच,
सेवापुस्तकामध्ये सर्व नोंदी घेऊन जिल्हाधिकारी कार्यालय, अकोला यांच्याकडे सेवापुस्तकाचे व
आस्थापनाविषयक/सेवा विषयक कागदपत्रांचे हस्तांतर करावे.
 श्री. राठोड यांचे कायमस्वरुपी समावेशनाचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर त्यांनी तात्काळ
समावेशनाच्या ठिकाणी रुजू होणे आवश्यक राहील, त्यासाठी नियमानुसार पदग्रहन अवधी अनुज्ञेय
होईल. मात्र, बदली अनुदान, प्रवास भत्ता वा तदअनुषंगिक लाभ अनुज्ञेय होणार नाहीत.
 श्री. राठोड यांचे कायमस्वरुपी समावेशनाचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर त्यांच्या मूळ
कार्यालयातील पदावर त्यांचा धारणाधिकार राहणार नाही. तसेच, मूळ कार्यालयातून स्वत:च्या
विनंतीनुसार दुस-या कार्यालयात कायमस्वरुपी समावेशन झाल्यानंतर, पुन्हा मूळ कार्यालयात
येण्याची विनंती मान्य करता येणार नाही. तसेच, समावेशनानंतरच्या कार्यालयात नोकर कपात
कायांन्वित झाली तर, वित्त विभागाच्या तत्कालिन मार्गदर्शक सूचनांनुसार कार्यवाही करण्यात
येईल.
# Page 3
 श्री. राठोड यांचे कायमस्वरुपी समावेशन झाल्यानंतर, समावेशनाच्या पदावरील ज्येष्ट्ठता ते त्या
पदावर रुजू झाल्याच्या दिनांकास निश्चित होईल. त्यांना मूळ कार्यालयातील पदाच्या ज्येष्ट्ठतेचे
कोणतीही लाभ अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ व २ येथील अनुक्रमे दि.१५.०५.२०१९ व दि.२८.१२.२०२२
च्या शासन निर्णयातील विहित अटी व तरतूदींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून, तसेच, महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाच्या संदर्भ क्र. ७ येथील दि.१०.११.२०२५ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन हा शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध