# Page 1
जिल्हा व सत्र न्यायालय, औरंगाबाद
यांच्या अधिनस्त न्यायालयांकरीता
बेलिफांची अतिरिक्त ३६ पदे मंजूर
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २०२६/ प्र.क्र. २०/कार्यासन१२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २७ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
१मा.उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल रिट याचिका क्र.
१३८०१/२०१९ मध्ये मा.न्यायालयाचे आदेश दि.१२.०९.२०२५, दि.०६.११.२०२५,
दि.२९.०१.२०२६ व दि.०५.०२.२०२६.
२विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. एचसीटी १२२२/८३८/प्र.क्र.१४३/का-३,
दि.०६.०२.२०२४ व शासन शुध्दिपत्रक दि.१०.१०.२०२४.
प्रस्तावना :-
जिल्हा व सत्र न्यायालय, औरंगाबाद यांच्या अधिनस्त न्यायालयांकरीता बेलिफांची
अतिरिक्त पदे मंजूर करण्याच्या अनुषंगानेमा.उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे रिट
याचिका क्र. १३८०१/२०१९ दाखल करण्यात आली आहे.
सदर न्यायालयीन प्रकरणी मा.उच्च न्यायालयाने वाचा येथील अ.क्र. १ येथील आदेशांन्वये
योग्य ती कार्यवाही करण्याबाब शासनास निदेश दिले आहेत. त्यानुसार जिल्हा व सत्र
न्यायालय, औरंगाबाद यांच्या अधिनस्त ९ न्यायालयांकरीता बेलिफांची अतिरिक्त ३६ पदे मंजूर
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यात जिल्हा न्यायाधीश, दिवाणी न्यायाधीश वरिष्ट्ठ स्तर व दिवाणी न्यायाधीश
कनिष्ट्ठ स्तर या संवर्गातील न्यायीक अधिकाऱ्यांची २८६३ नियमित पदे तसेच त्यांच्यासाठी
सहाय्यभूत कर्मचारीवृंदाची ११०६४ नियमित पदे निर्माण करण्यास व ५८०३ मनुष्ट्यबळांच्या सेवा
बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास वाचा येथील अ.क्र. २ अन्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर
सहाय्यभूत कर्मचारीवृंदाच्या ११०६४ नियमित पदांमधून जिल्हा न्यायालय, औरंगाबाद यांच्या
अधिनस्त न्यायालयांकरीता खालीलप्रमाणे बेलिफांची (वेतनस्तर एस-६: १९९००-६३२००)
अतिरिक्त ३६ पदे घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २०२६/ प्र.क्र. २०/कार्यासन१२,
----------------------------------------------
| अ.क्र. | न्यायालयाचे नाव | बेलिफांची संख्या |
| १ | दिवाणी न्यायालय वरिष्ट्ठ स्तर ,औरंगाबाद | १५ |
| २ | दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर, वैजापूर | ३ |
| ३ | दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर, कन्नड | ३ |
| ४ | दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर ,पैठण | ३ |
| ५ | दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर ,सिल्लोड | ३ |
| ६ | दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर ,गंगापूर | ३ |
| ७ | दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर ,खुल्ताबाद | २ |
| ८ | दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर ,फुलंब्री | २ |
| ९ | दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर, सोयगाव | २ |
|  | एकूण पदे | ३६ |
----------------------------------------------
२. उपरोक्त पदे ही अस्थायी स्वरुपाची असतील. सदर पदे ही भरण्यात आलेल्या
दिनांकापासून प्रथमत: दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२६ पयंत चालू ठेवण्यास याद्वारे शासन मंजुरी
देण्यात येत असून, सदर अस्थायी पदांना दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२६ नंतर मुदतवाढ घेणे
आवश्यक राहील.
३. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च" मागणी क्र.जे-१, २०१४, न्यायदान, १०५ जिल्हा व सत्र
न्यायालय, (०२) जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, (०२) (०१) जिल्हा व सत्र न्यायाधीश (२०१४ ०१७२)
०१ - वेतन" या लेखाशीर्षाखालील संबंधित आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पात विहित पध्दतीने
तरतूद करुन भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १८७/व्यय-१०,
दि.१२.०२.२०२६ अन्वये व त्यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3