# Page 1
मा.उच्च न्यायाळय, मुंबई व खंडपीठे येथील weirs रिसर्च असिस्टंट (पूवीचे पदनाम- विधि लिपिक) यांच्या वृत्तीवेतनामध्ये सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-५९१९६/४ ४५/प्र.क्र.२९/का. ४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ मे, २०२६
वाचा : (१९) या विभागाचा शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक १६/१०/२०२४ (२) या विभागाचा शासन निर्णय समक्रमांक, दि.२९/१०/२०२५ (३) प्रबंधक (कार्मिक), मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आरसी-१५०२/२०२३/ (Law Clerk)/42\92, दिनांक ०७/०२/२०२६ (४) प्रबंधक (कार्मिक), मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आरसी-१५०२/२०२३/ (Law Clerk)/4849, दिनांक १०/०३/२०२६
प्रस्तावना   :-
मा.उच्च न्यायालय मुंबई व खंडपीठे येथे विधि लिपिकांची नियुक्तीची योजना-२०१६ च्या मार्गदर्शक सूचना सुधारित करुन “मा.उच्च न्यायालय मुंबई व खंडपीठे येथे विधि लिपिकांची नियुक्तीची योजना- २०२४” यास वाचा (१) येथील दि.१६/१०/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. विधि लिपिकांच्या कामाचे स्वरुप आणि त्यांनी पार पाडलेल्या कर्तव्याचा विचार करुन विधि लिपिक (Law Clerk) चे नाव बदलून ज्युडीशियल रिसचे असिस्टंट (Judicial Research Assistant) असे वाचा (२) येथील दि.२९/१०/२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आले आहे.
आता, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई ब खंडपीठे येथील ज्युडीशियल रिसर्च असिस्टंट यांच्या वृत्तीवेतनात (Stipend) वाढ करण्याचा विषय मा.प्रशासकोय न्यायाधीश समितीसमोर दि.०३/०२/२०२६ रोजी झालेल्या बेठकोत ठेवण्यात आला होता. मा.प्रशासकीय न्यायाधीश समितीने ज्युडीशियल रिसर्च असिस्टंट यांना देण्यात येणारी वृत्तीवेतनाची एकत्रित रक्‍कम दरमहा रु.६५,०००/- वरून रु.८०,०००/- वाढविण्यास मंजूरी दिली आहे. समितीने दिलेल्या मंजूरीनुसार ज्युडीशियल रिसर्च असिस्टंट यांचे वृत्तीवेतन
दरमहा रु.६५,०००/- वरून रु.८०,०००/- वाढविण्यासाठी शासन निर्णय, दि.१६/१०/२०१६ अन्वये निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनेतील तरतूद क्र.६(अ) मध्ये सुधारणा करण्याची विनंती उच्च न्यायालय प्रशासनाने दि.०७/०२/२०२६ व दि.१०/०३/२०२६ रोजीच्या पत्रांन्बये शासनास केली आहे.
उच्च न्यायालयातील कामाचे स्वरुप ब व्याप, कामाची तातडी, तसेच प्रस्तावास मा.न्यायमुर्ती यांच्या प्रशासकोय समितीने दिलेली मान्यता या बाबी पहाता, मा.उच्च न्यायालयाच्या आस्थापनेवरील ज्युडीशियल रिसर्च असिस्टंट (पूर्वीचे विधि लिपिक) यांना देण्यात येणाऱ्या वृत्तीवेतनाची (Stipend) एकत्रित रक्‍कम दरमहा रु.६५,०००/- वरून रु.८०,०००/- वाढविण्यासाठी उच्च न्यायालय प्रशासनाने अ.क्र.(३) ब (४) येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय :-
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई ब खंडपीठे येथे “विधि लिपिकांची नियुक्तीची योजना-२०२४” या
योजनेअंतर्गत ज्युडीशियल रिसर्च असिस्टंट (पूर्वीचे विधि लिपिक) यांना देण्यात येणाऱ्या वृत्तीवेतनाची
(Stipend) एकत्रित रक्‍कम दरमहा रु.६५,०००/- वरून रु.८०,०००/- वाढविण्यास एक विशेष बाब म्हणून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. ज्युडीशियल रिसर्च असिस्टंट यांचे नियुक्‍तीसंदर्भात शासन निर्णय, दि.१६/१०/२०२४ अन्वये
निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनेतील तरतूद क्र.६(अ) मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे:- 6(A) Each Law Clerk may be paid a consolidated amount of Rs.80,000/- per month as Stipend /Honorarium for his assignment, or such amount as may be prescribed from time to time by the Government.
०३. याव्यतिरिक्त, ज्युडीशियल रिसर्च असिस्टंट यांचे नियुक्‍तीसंदर्भात शासन निर्णय दि.१६/१०/२०२४
अन्वये विहित करण्यात आलेल्या अन्य तरतूदी पूर्वीप्रमाणेच कायम राहतील.
०४. उक्त शासन निर्णय शासन मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध