# Page 1
TRI छोरिफ) कार्यालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील ३०अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: शोरिफ १६२३/प्र.क्र.२५/का.९
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ११ मार्च,२०२६.
पहा : १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. BIR १६१६/प्र.क्र.१२६/का-९, दि.७.०१.२०२०.
२) शासन निर्णय क्रमांक: BR १६१८/प्र.क्र.२५/का-नऊ, दि.२३.०९.२०२५.
३) नगरपाल कार्यालय यांचे पत्र क्र.२६/२०२६, दि.०८.०१.२०२६.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२८.०२.२०२६.
प्रस्तावना   :
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये शेरिफ़ कार्यालयासाठी एकूण 48 पदांचा सुधारित आकृतीबंध
मंजूर करण्यात आला आहे. त्यानुसार सदर 48 पदांपैकी 18 पदे स्थायी असून उर्वरित 30 अस्थायी पदांना
दि.23.09.2025 रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि.28.02.2026 पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ
आता संपुष्टात आलेली आहे. त्यामुळे संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये नगरपाल कार्यालयाने सुधारीत आकृतीबंधानुसार
३०अस्थायी पदांना पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे. संदर्भ क्र.४्येथील वित्त
विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार नगरपाल (शेरिफ) कार्यालयातील ३० अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :
TRUS (ARH) कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या परिशिष्ट 'अ' येथे दर्शविलेली ३० अस्थायी पदे
दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ या कालावधीत पुढे चाळू ठेवण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजुरी देण्यात येत
आहे.
२. या प्रकरणी येणारा खर्च "मागणी क्र. जे-१, २०१४, न्यायदान-११३-१ शेरीफ (भारित), २०१४ ०२७२, ०१-वेतन
या लेखाशिर्षाखाली" खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२८.०२.२०२६द्वारे प्रशासकीय विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3