# Page 1
सहायक अनुदानाच्या जलद संवितरण व
संनियंत्रणासाठी राज्यातील जिल्हा न्यायालयांतर्गत म.को.नि. नमुना क्र.४४ मध्ये सहायक अनुदानाची देयके
सादर करणाऱ्या आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना
"आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual
Personal Deposit Account Administrator- VPDAA ) म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-०१२५ /प्र.क्र.०३/कार्यासन-११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
पाचवा मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २५ मे, २०२६.
संदर्भ :- वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण -२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/ कोषा प्रशा-५,
दिनांक १४.२.२०२४, दि.१२.३.२०२५ व दि.१८.७.२०२५.
प्रस्तावना :-
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये राज्यातील आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना आणि अन्य
अशासकीय कार्यान्वयन प्राधिकाऱ्यांना महाराष्ट्र कोषागार नियम, नमुना क्र.४४ च्या देयकांद्वारे राज्याच्या एकत्रित
निधीतून २७- लहान बांधकामे, ३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर), ३३- अर्थसहाय्य, ३५- भांडवली मत्तेच्या
निर्मितीकरता अनुदान, ५०- इतर खर्च, ५३- मोठी बांधकामे आणि वित्त विभागाद्वारे वेळोवेळी घोषित करण्यात
येतील अशा अन्य उद्देश शीर्ष (Object Head) अंतर्गत आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या निधीचा
विनियोग करण्यासाठी "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account - VPDA ) ही
व्यवस्था व कार्यपद्धती लागू करण्यात आली आहे. ही व्यवस्था व कार्यपद्धती आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रणाली
(VPDAS ) च्या माध्यमातून अंमलात आणली जाणार आहे. त्यासाठी शासकीय कार्यालयांच्या बाबतीत संबंधित
आहरण व संवितरण अधिकारी हेच पदनिदेशित आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal
Deposit Account Administrator-VPDAA ) असतील. तर अन्य अशासकीय कार्यान्वयन यंत्रणांच्या बाबतीत
शासनाद्वारे घोषित करण्यात येतील असे कार्यान्वयन प्राधिकारी हे पदनिदेशित आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा
प्रशासक असतील. त्यानुसार राज्यातील जिल्हा न्यायालयांमध्ये तसेच मुख्य न्यायदंडाधिकारी, मुंबई व लघुवाद
न्यायालय, मुंबई या न्यायालयांमध्ये महाराष्ट्र कोषागार नियम, नमुना क्र.४४ च्या देयकांद्वारे उपरोक्त शीषांतर्गत
आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा
प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाच्या दि.१४.२.२०२५ च्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने राज्यातील जिल्हा
न्यायालयांमध्ये तसेच मुख्य न्यायदंडाधिकारी, मुंबई व लघुवाद न्यायालय, मुंबई या न्यायालयांमध्ये
महाराष्ट्र कोषागार नियम, नमुना क्र.४४ च्या देयकांद्वारे राज्याच्या एकत्रित निधीतून २७- लहान बांधकामे,
३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर), ३३- अर्थसहाय्य, ३५- भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरता अनुदान, ५०- इतर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२५ /प्र.क्र.०३/कार्यासन-११
खर्च, ५३- मोठी बांधकामे आणि वित्त विभागाद्वारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा अन्य उद्देश शीर्ष
(Object Head) अंतर्गत आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी
विधि व न्याय विभागाच्या अखत्यारीतील खालील तक्त्यात नमूद केलेल्या आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्यांना "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account
Administrator) म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | न्यायालयाचे नाव | आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याचे पदनाम | संकेतांक |
| १ | मुख्य न्यायदंडाधिकारी यांचे कार्यालय, मुंबई | प्रबंधक | ७१०१००४५७१ |
| २ | लघुवाद न्यायालय, मुंबई | प्रबंधक | ७१०१००४४५३ |
| ३ | जिल्हा न्यायालय, ठाणे | अतिरिक्त जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, ठाणे | १२०१००४४७० |
| ४ | जिल्हा न्यायालय, जळगांव | जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, जळगांव | ५३०१००४४७० |
| अतिरिक्त जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, जळगांव | ५३०१००४५४२ |
| ५ | जिल्हा न्यायालय, पुणे | जिल्हा न्यायाधीश-२ व अतिरिक्त व सत्र न्यायाधीश, पुणे५ | २२०१९०४४७० |
| ६ | जिल्हा न्यायालय, रत्नागिरी | प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, रत्नागिरी | १४०१००४४७० |
| ७ | जिल्हा न्यायालय, नाशिक | जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, नाशिक | ५१०१००४५४२ |
| ८ | जिल्हा न्यायालय, रायगड- अलिबाग | जिल्हा न्यायाधीश-१, रायगड-अलिबाग | १३०१००४४७० |
| ९ | जिल्हा न्यायालय, कोल्हापूर | अतिरिक्त जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, कोल्हापूर (जिल्हा न्यायाधीश-१) | २६०१००४४७० |
| १० | जिल्हा न्यायालय, अहमदनगर | जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, अहमदनगर | ५४०१००४४७० |
| ११ | जिल्हा न्यायालय, सांगली | जिल्हा व सत्र न्यायाधीश-१ सांगली | २४०१००४५४२ |
| १२ | जिल्हा न्यायालय, सोलापूर | जिल्हा न्यायाधीश-२, सोलापूर | २५०१००४५४२ |
| १३ | जिल्हा न्यायालय, नंदूरबार | जिल्हा न्यायाधीश-१ तथा अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, नंदूरबार | ५५०१००४५४२ |
| १४ | जिल्हा न्यायालय, धुळे | जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, धुळे | ५२०१००४४७० |
| १५ | जिल्हा न्यायालय, सिंधुदूर्ग | जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, सिंधुदूर्ग-ओरोस | १५०१००४५४२ |
| १६ | जिल्हा न्यायालय, सातारा | जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, सातारा | २३०१००४५४२ |
| १७ | जिल्हा न्यायालय, गोंदिया | प्रमुख जिल्हा सत्र न्यायाधीश, गोंदिया | ४४०१००४४७० |
| १८ | जिल्हा न्यायालय, चंद्रपूर | जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, चंद्रपूर | ४८०१००४५४२ |
| १९ | जिल्हा न्यायालय, अमरावती | जिल्हा न्यायाधीश व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, अमरावती | ६१०१००४५४२ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२५ /प्र.क्र.०३/कार्यासन-११
------------------------------------------------------------------------------------------------
| २० | जिल्हा न्यायालय, परभणी | जिल्हा न्यायाधीश-१ , परभणी | ३२०१००४४७१ |
| २१ | जिल्हा न्यायालय, यवतमाळ | जिल्हा न्यायाधीश-१ , यवतमाळ | ६४०१००४५४२ |
| २२ | जिल्हा न्यायालय, गडचिरोली | जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, गडचिरोली | ४९०१००४४७० |
| २३ | जिल्हा न्यायालय, नागपूर | जिल्हा न्यायाधीश-३ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, नागपूर | ४६०१००४४७० |
| २४ | जिल्हा न्यायालय, अकोला | जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, अकोला | ६२०१००४४७२ |
| २५ | जिल्हा न्यायालय, लातूर | जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, लातूर | ३७०१००४४७० |
| २६ | जिल्हा न्यायालय, उस्मानाबाद | अतिरिक्त जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, उस्मानाबाद | ३५०१००४५४२ |
| २७ | जिल्हा न्यायालय, औरंगाबाद | जिल्हा न्यायाधीश-१, औरंगाबाद | ३१०१००४४७२ |
| २८ | जिल्हा न्यायालय, बुलढाणा | जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, बुलढाणा | ६३०१००४४७० |
| २९ | जिल्हा न्यायालय, बीड | प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, बीड | ३३०१००४४७० |
| ३० | जिल्हा न्यायालय, वर्धा | जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, वर्धा | ४५०१००४४७० |
| ३१ | जिल्हा न्यायालय, जालना | जिल्हा न्यायाधीश-१ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, जालना | ३६०१००४५४२ |
| ३२ | जिल्हा न्यायालय, नांदेड | जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, नांदेड | ३४०१००४४७० |
| ३३ | जिल्हा न्यायालय, वाशिम | जिल्हा न्यायाधीश-१ , वाशिम | ६५०१००४५४२ |
| ३४ | जिल्हा न्यायालय, भंडारा | जिल्हा न्यायाधीश-१ , भंडारा | ४७०१००४५४२ |
| ३५ | जिल्हा न्यायालय, हिंगोली | जिल्हा न्यायाधीश-१ , हिंगोली | ३८०१००४५४२ |
------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णयाच्या निर्गमन दिनांकापासून एक सप्ताहाच्या मुदतीत उपरोक्त आभासी वैयक्तिक ठेव
लेखा प्रशासकांनी प्रशासक म्हणून प्रत्यक्ष कामकाज करण्यासाठीचे प्राधिकारपत्र मिळविण्यासाठी महालेखापाल
(ले. व अ.) यांच्याकडे प्रस्ताव सादर करणे आवश्यक असून असे प्राधिकारपत्र सत्वर प्राप्त करुन घ्यावे. असे
प्राधिकारपत्र प्राप्त झाल्यानंतर प्रशासक म्हणून कार्यप्रवण होण्यासाठी "प्रशासक संकेतांक" (VPDA
Administrator Code) मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव Online पद्धतीने बीम्स प्रणालीद्वारेच संचालक, लेखा व कोषागारे
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांच्याकडे सादर करणे आवश्यक राहील. त्यासाठी संचालक, लेखा व कोषागारे
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांनी विहित केलेल्या कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन असा संकेतांक प्राप्त
करण्यासाठीची कार्यवाही तत्परतेने पूर्ण करण्याबाबत आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित झालेले
संबंधित अधिकारी आणि त्यांचे कार्यालय प्रमुख व्यक्तिश: खबरदारी घेतील. "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा
प्रशासक" म्हणून कामकाज पार पाडण्यासाठी समुचित संकेतांक देण्याची मुंबईसह संपूर्ण राज्यासाठी कार्यवाही
संचालनालय, लेखा व कोषागारे, महाराष्ट्र राज्य यांचे स्तरावरुनच केली जाईल.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२५ /प्र.क्र.०३/कार्यासन-११
३. संबंधित आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator)
यांनी आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक कार्यान्वित करणे, या प्रणालीअंतर्गत निधीचे हस्तांतरण, निधीचे
संवितरण, रोख पुस्तक, ताळमेळाचे कामकाज, लेखांकन, रकमांचा विनियोग करण्यासाठी कालमर्यादा,
उपयोगिता प्रमाणपत्रे सादर करणे, अखर्चित रकमांचा शासन खाती भरणा, लेखापरिक्षा व वैधानिक लेखापरिक्षा
इत्यादीबाबत वित्त विभागाच्या दि.१४.२.२०२४ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार सर्व आवश्‍यक ती
कार्यवाही तातडीने करावी तसेच वित्त विभागाच्या दि.१८.७.२०२५ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदींचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
४. सदर शासन निर्णय संदर्भाधीन दि.१४.२.२०२४ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.११.१ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानु सार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र
८४/२०२६/कोषा प्रशा-५, दिनांक ०९.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार व प्रधान महालेखाकार लेखा
व हकदारी)-१, महाराष्ट्र, मुंबई यांचे कार्यालयाच्या अनौपचारिक संदर्भ s.TM/Ch.2/UOR No. १२/विधि व न्याय
विभाग/२०२६-२७/१२२, दिनांक २७.४.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
कि सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध