# Page 1
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
ई-मेल- lnjd-desk१६@mah.gov.in दूरध्वनी क्र ०२२- २२०२६९१३ -------------------------------------------------------------------------------------
क्रमांक : शदेवि-२२२५/प्र.क्र.१८३/का.१६ दिनांक : ०२ जून, २०२६
प्रति,
सह/उप सचिव (क्षेत्रीय आस्थापना) सर्व मंत्रालयीन विभाग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
विषय:- श्री शनैश्वर देवस्थान, शिंगणापूर येथील “कार्यकारी अधिकारी” हे ०१ पद क्षेत्रीय
कार्यालयामधून प्रतिनियुक्तीने भरणेबाबत...
संदर्भ:-१) सा.प्र.वि.शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का-१२,दि.१७.१२.२०१६
२) सा.प्र.वि. शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का-१२,दि.१६.०२.२०१८
महोदय/महोदया,
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १७.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रतिनियुक्तीचे धोरण
निश्चित करण्यात आले असून, संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक १६.०२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये सदर
धोरणामध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त शासन निर्णयान्वये विहित कार्यपध्दतीनुसार विधि व न्याय विभागाच्या अधिपत्याखालील
श्री शनैश्वर देवस्थान, शिंगणापूर, ता.नेवासा जि. अहिल्यानगर येथील खालील नमूद पद प्रतिनियुक्तीने
भरण्याकरीता राज्य शासनाच्या कोणत्याही कार्यालयातील (मंत्रालयीन संवर्ग वगळून) ७ वा वेतन आयोग,
वेतनस्तर एस-२० (रु.५६१००-१७७५००) या वेतनश्रेणीत वेतन घेत असलेल्या अधिकाऱ्यांकडून इच्छुकता
मागविण्यात येत आहे :-
-------------------------------------------------------------------
| श्री शनैश्वर देवस्थान, शिंगणापूर |
| अ.क्र. | प्रतिनियुक्तीने |  | प्रतिनियुक्तीने भरावयाच्या पदाची | पदसंख्या |
| भरावयाचे पद | वेतनश्रेणी |  |
| १ | कार्यकारी अधिकारी | ७ व्या वेतन आयोगानुसार वेतनश्रेणी | ०१ |
|  |  | एस-२० (रु.५६१००-१७७५००) |  |
-------------------------------------------------------------------
३. प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती प्रथमतः तीन वर्षाच्या कालावधीसाठी राहील, तद्नंतर आवश्यकता
विचारात घेऊन संबंधीत अधिकारी यांची इच्छुकता व प्रतिनियुक्तीने सेवा देणाऱ्या संवर्ग नियंत्रण
प्राधिकाऱ्याच्या संमतीने हा कालावधी जास्तीत जास्त ५ वर्षापयंत वाढविता येईल.
# Page 2
४. सर्व विभागांना विनंती करण्यात येते की, सदर पत्र त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यरत असलेल्या
क्षेत्रीय कार्यालयातील वर नमूद केलेल्या वेतनश्रेणीतील सर्व अधिकारी यांच्या निदर्शनास आणण्यात यावे.
५. सदर पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीसाठी इच्छुक व पात्र अधिकारी यांनी त्यांचे अर्ज सोबत
जोडलेल्या विहित नमुन्यात (परिशिष्ट्ट अ) टंकलिखित करुन त्यांच्या प्रशासकीय विभागामार्फत कार्यासन
१६, विधि व न्याय विभाग यांचेकडे दि.२५/०६/२०२६ पयंत पोहचतील अशा बेताने पाठवावे. परस्पर अर्ज
सादर केल्यास त्या अजांचा विचार करण्यात येणार नाही व त्याबाबत संबंधितांस काहीही उत्तर
कळविण्यात येणार नाही.
६. प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती घेऊ इच्छिणाऱ्या अधिकारी यांनी ते सध्या शासन सेवेत असल्याबाबतचे
त्यांच्या कार्यालय प्रमुखांचे प्रमाणपत्र अर्जासोबत जोडावे.
७. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग (कार्या-१२), दि.१७.१२.२०१६ व समक्रमांक
दि.१६.०२.२०१८ मधील निर्धारित तरतुदी, अटी व शर्तीनुसार प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्याबाबत अर्जाची
तपासणी करण्यात येईल.
८. प्रशासकीय विभागांनी/संवर्ग नियंत्रक विभागांनी परिपूर्ण स्वरुपातील अर्ज त्यांचे आवश्यक
प्रमाणपत्रांसह व संबंधीत अधिकारी/कर्मचारी यांच्या मागील ५ वर्षाचे गोपनीय अहवालाच्या सत्यप्रतीसह या
विभागाकडे कोणत्याही परिस्थितीत दि. २५/०६/२०२६ पयंत पाठवावेत. विहित मुदतीत अर्ज प्राप्त न
झाल्यास अशा अधिकारी यांचा विचार केला जाणार नाही.
सदर पत्राची प्रत महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4