# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१ जानेवारी, २०२६ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन परिपत्रक क्र.आयपीए-२९१९८/प्र.क्र.९/का.९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- ०९ मार्च, २०२६.
संदर्भ : विधि व न्याय विभाग शासन परिपत्रक क्र. आयपीए२११८/प्र.क्र.९/का.१, दि.२१.०१.२०२६
परिपत्रक
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक निबंधक भागीदारी संस्था, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांचा ज्येष्ठता क्रमांक व ज्येष्ठतेचा दिनांक निश्‍चित करुन दि.०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता यादी, संदर्भ क्र. १ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर तात्पुरत्या सेवाज्येष्ठता यादीच्या अनुषंगाने विहित कालावधीत कोणताही आक्षेप प्राप्त न झाल्याने, प्रस्तुत सेवाज्येष्ठता यादी अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट-'अ* या विवरणपत्रात नमूद केली आहे.
२. सदर अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक निबंधक भागीदारी संस्था संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे.
र्‌. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर
# Page 2