# Page 1
धर्मादाय संघटनेतील विभागीय कार्यालयांना
निधि वितरणाचे अधिकार धर्मादाय आयुक्‍त आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्रदान करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-सीएचए-२०२३/प्र.क्र.९६०/कार्या-१ (ई-७२४४३५) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- २४ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ : १) विधि व न्याय विभाग शासन आदेश क्र. सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१६०/का.१, दि.१४.०३.२०२२४ २) धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांचे पत्र क्र. अंदाज/लेखा-१/५४५/२०२६, दि.०३.०२.२०२६
प्रस्तावना : संदर्भ क्र. १ येथील शासन आदेशान्वये विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त धर्मादाय संघटनेची विभागनिहाय पुनर्रचना करण्यात आली असून सदर आदेशासोबतच्या परिशिष्ट-क अन्वये धर्मादाय संघटनेतील कार्यालयांना Budget Estimation, Allocation & Monitoring System (BEAMS) प्रणालीवर निधी वितरणाकरिता संबंधित कार्यालयातील अधिका-यांना आहरण व संवितरण अधिकारी आणि प्रादेशिक विभागानुसार धर्मादाय आयुक्‍त व संबंधित धर्मादाय सह आयुक्त यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार सद्यस्थितीत धर्मादाय आयुक्‍त यांच्या अधिपत्याखालील विभागीय कार्यालयांकरिता येणा-या खर्चासाठी “मागणी क्रमांक जे-०२, २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा, ००- इतर प्रशासनिक सेवा, ००१-संचालन व प्रशासन, (००)(०३) - धर्मादाय आयुक्तांचा विभागीय कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) दत्तमत (Ro\soAoW8)” या लेखाशीर्षाखाली वित्त विभागाकडून BEAMS प्रणालीवर प्राप्त होणारे अनुदान संबंधित नियंत्रक अधिका-यांना विधि व न्याय विभागाच्या अर्थसंकल्प शाखेकडून परस्पर वितरित करण्यात येते.
तथापि, धर्मादाय सह आयुक्‍त पुणे, नाशिक, कोल्हापूर, छत्रपती संभाजीनगर, लातूर, अमरावती, नागपूर व नांदेड कार्यालय व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांना वितरीत करण्यात आलेले अनुदान वेळीच खर्ची पडत नसून अनुदान विनाबापर पडून राहत असल्याचे व त्यामुळे ज्या कार्यालयांना अनुदानाची आवश्यकता आहे, त्यांना अनुदान वेळेत मिळत नसल्याची किंबा अनुदानाची कमतरता भासत असल्याची बाब निदर्शनास आली आहे. सबब, धर्मादाय संघटनेतील विभागीय व जिल्हास्तरीय कार्यालयांच्या निधी वितरणावर सुयोग्य समन्वय व वित्तीय नियंत्रण ठेऊन वित्तीय शिस्त लावण्याच्या अनुषंगाने, धर्मादाय आयुक्‍त कार्यालयाच्या संदर्भ क्र. २ येथील प्रस्तावानुसार, BEAMS प्रणालीवर निधी वितरणाचे अधिकार धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य यांचेकडे सोपविण्याची बाब विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन आदेश :
विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त महाराष्ट्र राज्यातील धर्मादाय संघटनेच्या विभागीय कार्यालयांच्या खर्चासाठी वित्तीय वर्ष २०२६-२७ पासून “मागणी क्रमांक जे-०२, २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा, ००-इतर प्रशासनिक सेवा, ००१-संचालन व प्रशासन, (००)(०३) - धर्मादाय आयुक्तांचा विभागीय कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) दत्तमत (२०७०५०४९)” या लेखाशीर्षाखाली वित्त विभागाकडून BEAMS प्रणालीवर प्राप्त होणारे अनुदान धर्मादाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई (1००६१) या नियंत्रक अधिकारी यांना वितरीत करण्यात यावे.
२. सदर अनुदान पुढे संबंधित विभागीय/जिल्हा कार्यालयांना वितरीत करण्याची जबाबदारी धर्मादाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई (1००६१) या नियंत्रक अधिका-यांची राहील. तसेच, सर्व विभागीय कार्यालयांचे एकत्रित अर्थसंकल्पीय अंदाज, सुधारित अंदाज, पुरक मागण्या, कार्यक्रम अंदाजपत्रक, अनुदानाची मासिक मागणीपत्रे तसेच वित्त विभागाकडून वेळोवेळी मागितल्या जाणारी माहिती ब इतर आवश्यक माहिती विधि व न्याय विभागाच्या संबंधित कार्यासनांना करणे; प्राप्त निधी, जमा ब खर्चाचा ताळमेळ ठेवणे; ब इतर तद्‌नुषंगिक कर्तव्ये पार पाडण्याची जबाबदारी देखील नियंत्रक अधिकारी म्हणून धर्मादाय आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई (जे००६१) यांची राहील.
३. सदर आदेश दि.०१.०४.२०२६ पासून अंमलात येतील.
डॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध