# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
पेठ, जि. नाशिक येथील दिवाणी न्यायाधीश
(क.स्तर) यांच्यासाठी १ निवासस्थान
बांधण्यासाठी देण्यात आलेली मूळ प्रशासकीय
मान्यता अधिक्रमित करुन नवीन प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-सीआरक्यू १२२५/प्र.क्र.१५२/का.१३
मादाम कामा मार्गहुतात्मा राजगुरु चौक ,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - ०१ एप्रिल, २०२६.
पहा :-
१)मा. प्रबंधक (निरिक्षणे-२), मा. उच्च न्यायालय, अपिल शाखा, मुंबई यांचे क्र.बी (डब्ल्यू)
६००६/१९९२/(८३)/२०६६/३८६६४, दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२५ रोजीचे पत्र.
२)विधी व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, सीआरक्यू १२२४/प्र.क्र.०७/का.१३,
दिनांक २३ जुलै, २०२४.
प्रस्तावना :-
पेठ, जि. नाशिक येथील दिवाणी न्यायाधीश (क.स्तर) यांच्यासाठी १ निवासस्थान
बांधण्याकरीता संदर्भाधिन पत्र क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात आली आहे. परंतु न्यायिक अधिकाऱ्यांकरीता शासकीय निवासस्थान बांधकामासाठीच्या
क्षेत्रफळामध्ये सुधारणा करण्यात आल्याने मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधिन पत्र क्र.
१ येथील पत्रान्वये बदललेल्या आराखड्यास मंजूरी देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला
आहे. त्यानुषंगाने, सदरहू इमारतीच्या बांधकामास प्रदान करण्यात आलेली, मूळ प्रशासकीय मान्यता
अधिक्रमित करुन, नवीन प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पेठ, जि. नाशिक येथील दिवाणी न्यायाधीश (क.स्तर) यांचेकरिता १ निवासस्थान
बांधण्याकरीता विधि व न्याय विभागाच्या दिनांक २३ जुलै, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान
करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता अधिक्रमित करुन, रु. ११३.७७ लक्ष (एक कोटी तेरा लक्ष
सत्तयाहत्तर हजार फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चाच्या कामास (सोबत जोडलेल्या Recapitulation
Sheet नुसार) या शासन निर्णयाद्वारे नवीन प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. ही प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
१)बांधकाम सुरु करण्यापूर्वी नमूना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच बांधकाम सुरु करावे.
२)सदरचे अंदाजपत्रक हे नमूना अंदाजपत्रक असल्याने या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता देत असताना मा. प्रमुख जिल्हा व सत्र
न्यायाधीश, नाशिक यांच्या सहमतीने तरतूदी अंतिम करण्यात याव्यात.
३)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन
सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
४)सदर कामाची निविदा काढताना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता
नमूद सर्व कामांसाठी एकत्र एकच निविदा काढण्यात यावी.
५)काम सुरू करण्यापुर्वी सर्व संबंधित स्थानिक संस्था/प्राधिकरणे यांची मान्यता
घेण्यात यावी.
६)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/
प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
७)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र. बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/
इमारती-२, दिनांक ७ जुलै, २०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
८)सदर कामाकरिता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही या दृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेण्यात यावी.
९)अंदाजपत्रकीय कामात बदल करु नये.
१०)सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अभियंता यांनी तोंडी दिलेल्या सूचनांच्या
आधारावर कामाच्या व्याप्तीत बदल किंवा नवीन कामे समाविष्ट्ट करु नयेत.
११)नवीन कामांचा समावेश करावयाचा झाल्यास किंवा व्याप्तीत बदल करावयाचा
झाल्यास याबाबत लेखी आदेश प्राप्त करुन विहित मुदतीत व पध्दतीने सदर
कामांना मंजूरी घेण्याची कार्यवाही करावी. अन्यथा संबंधित अधिकाऱ्यांवर
जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल.
३. उपरोक्त कामासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. जे-४ ४२१६- गृहनिर्माणावरील भांडवली
खर्च ०१- शासकीय निवासी इमारत १०६, एकत्रित सर्वसाधारण निवासव्यवस्था (०१) विधि व न्याय
विभागांतर्गत निवासी इमारतीचे बांधकाम व न्यायालयांना पायाभूत सुविधा पुरविणे (०१)
(०१)न्यायाधीशांकरीता निवासस्थानांचे बाधकाम (कार्यक्रम) (४२१६ १९२१) ५३, मोठी बांधकामे” या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर नियतव्ययातून खर्ची टाकण्यात यावा. मात्र, अर्थसंकल्पात तरतूद
केल्याशिवाय कामास सुरुवात करण्यात येऊ नये.
# Page 3
४. हे आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १४/२०२६/ इमा-२,
दिनांक २० जानेवारी, २०२६ व सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परिपत्रक, क्र.संकिर्ण-२०१९/
प्र.क्र.१०/ इमा-२, दिनांक २५ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
नाशिक यांनी दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेनुसार तसेच, नियोजन विभाग, परिपत्रक, क्र.ससमा-२०१०/
प्र.क्र.४८/भाग-१/का-१४६१, दिनांक ११ जून, २०१८ मध्ये नमूद केल्यानुसार विभागास असलेल्या
अधिकारानुसार व वित्त विभाग शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ १३/विनियम, भाग-२
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग
पहिला, उपविभाग-पाच, अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील
परिच्छेद क्र. १३४ अनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये संबंधित सक्षम
प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 4