# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई या विभागातील
अभिलेख्यांचे डिजिटायझेशन करण्याकरिता
येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२४/प्र. क्र.४१/का. ७/ई-८२२३६२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ:- १. निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई यांचे पत्र क्र. निभासं-९१/ डिजिटायझेशन/
७१०/१५४/(२३/२४)/दोन, दि.०२.०५.२०२४.
२. उच्चाधिकार समितीच्या दि.०९.०१.२०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे संदर्भ क्र.०१ येथील
दि.०२.०५.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये निबंधक भागीदारी संस्थांच्या विभागातील कामकाजाची
कार्यपध्दती शासनाच्या EASE OF DOING BUSINESS नुसार करण्याकरिता, सदर
विभागातील अभिलेख्यांचे डिजिटायझेशन करण्याकरिता National Informatics Centre
Services Incorporated यांच्याकडून प्राप्त दरपत्रकानुसार, येणाऱ्या अंदाजे
रु.६,२६,७३,३११/- (वस्तु व करासह) इतक्या रकमेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
सदर प्रस्तावास संचालक, माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय यांचे अभिप्राय घेण्यात आले
आहे. तसेच सदर प्रस्तावास नियोजन व वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे.
सदर प्रस्तावास उच्चाधिकार समितीच्या संदर्भ क्र.०२ येथील दि.०९.०१.२०२६
रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
निबंधक भागीदारी संस्था या विभागातील अभिलेख्यांचे डिजिटायझेशन करण्याकरिता
येणााऱ्या अंदाजे रु.६,२६,७३,३११/- (अक्षरी रुपये सहा कोटी सव्वीस लक्ष त्र्याहत्तर हजार
तिनशे अकरा फक्त) (सर्व करांसहित) इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास उच्चाधिकार समितीच्या
दि.०९.०१.२०२६ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. उपरोक्त अभिलेख्यांचे डिजिटायझेशन प्रक्रिया करतांना उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ येथील दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शासकीय विभागांनी
# Page 2
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित नियम पुस्तिका यामधील अटी व
शर्ती आणि तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यालयाची राहील.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००)
विधि व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद लेखाशिर्ष
(२०५२ ५११६) या अंतर्गत “१७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टाखाली विहित पध्दतीने उपलब्ध
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार त्याचप्रमाणे नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.४६५/का.१४४३, दि.०४/०९/२०२५ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६२५/व्यय-
१०, दि.१०.१०.२०२५ अन्वये आणि उच्चाधिकार समितीच्या दि.०९.०१.२०२६ रोजीच्या बैठकीत
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. संबंधित कार्यालयाने उपरोक्त कामाकरिता आवश्यक असणाऱ्या निधीच्या तपशिल
शासनास सादर करावा. त्यानुसार सदर निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात
येतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3