# Page 1
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई व त्यांचे खंडपीठ नागपूर,
औरंगाबाद तसेच अधिनस्त न्यायालयाकरीता
NICSI या संस्थेमार्फत पुरविण्यात येणाऱ्या SMS
Alerts Services करीता येणाऱ्या आवती खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र.संप्रिसा-२०१८/प्र.क्र.५३/का.७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १२ जानेवारी २०२६
वाचा :- विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संप्रिसा-२०१८/प्र.क्र.५३/का.७
दिनांक १२.०१.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील खालील परिच्छेद
“मा. उच्च न्यायालय, मुंबई तसेच नागपूर, औरंगाबाद खंडपीठ यांच्याकरीता “CMIS.auth व
अधिनस्त न्यायालये यांच्याकरीता “Courts-bom.sms” या अकाऊंटद्वारे NICSI या संस्थेमार्फत
पुरविण्यात येणाऱ्या SMS Alerts Services करीता येणाऱ्या रु.१०,९९,७०८/- (दहा लाख नव्याण्णव हजार
सातशे आठ रुपये फक्त) इतक्या रकमेच्या मर्यादेतील आवर्ती खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.”
या ऐवजी
“मा. उच्च न्यायालय, मुंबई तसेच नागपूर, औरंगाबाद खंडपीठ यांच्याकरीता “CMIS.auth व
अधिनस्त न्यायालये यांच्याकरीता “Courts-bom.sms” या अकाऊंटद्वारे NICSI या संस्थेमार्फत
पुरविण्यात येणाऱ्या SMS Alerts Services करीता येणाऱ्या सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या
रु.१०,९९,७०८/- (दहा लाख नव्याण्णव हजार सातशे आठ रुपये फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास व
त्यापुढील वर्षात येणाऱ्या त्या त्या वर्षाच्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.” असे वाचावे
सदर शासन शुध्दीपत्रक शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2