# Page 1
महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरणांतर्गत जिल्हा विधि सेवा प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवरील ४ नियमित ब १९ कंत्राटी सेवेद्वारे भरण्यात आलेल्या शिपायांची पदे पुढे चालू ठेवणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
बिधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२६/ १०६/प्र.क्र.५६/का-२२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ९.०३.२०२६.
पहा :- १) शासन निर्णय विधि ब न्याय विभाग क्र.एलएबी २०१०/१५७/प्र.क्र.२९/का-२२, दिनांक १८.०२.२०११.
२) शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्र. संकोर्ण २०२४/३१/प्र.क्र.३२/का-२२, दिनांक ११.०९.२०२४.
३) मा.मुंबई उच्च न्यायालयाच्या खंडपीठ औरंगाबाद,औरंगाबाद येथे दाखल रिट याचिका क्र.११६/२०२३ (श्रो.भारत केशव गोरे विरुध्द महाराष्ट्र शासन आणि ईतर) या प्रकरणी मा.
उच्च न्यायालयाचे दि.०६.०१.२०२३ दि.९७.०१.२०२३ दि.१५.०९.२०२३ व दि.२९.११.२०२३ रोजीचे आदेश.
४) शासन आदेश,विधि व न्याय विभाग,क्र २०२०/२१७/प्र.क्र.१४२/का-२२ दिनांक १९.०९.२०२५ ५) शासन पत्र बिधि ब न्याय विभाग क्र.२०२०/२१७/प्र.क्र.१४२/का-२२,दिनांक ११.०९.२०२५० ६) महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण,मुंबई याचे पत्र क्र.मराविसेप्रा- २०२५/५०१,दिनांक ०४.०२.२०२६ ७) वित्त विभाग,शासन निर्णय,क्र पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क दिनांक २८.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरणांतर्गत जिल्हा विधि सेवा प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर, शासन निर्णय, विधी व न्याय विभाग, क्र. एलएबी २०१०/१५७/प्र.क्र.२९/का- २२, दिनांक १८.०२.२०११ अन्वये, ४ नियमित व ११ कंत्राटी सेवेची अशी एकूण १५ शिपायांची पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. या १५ पदांना शासन निर्णय, विधी व न्याय विभाग, क्र. संकोर्ण २०२५/१०६,/प्र.क्र.९३/का-२२ दि.११.०९.२०२५ STAT दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली आहे. या ११ कंत्राटी शिपायांपैकी सद्य: स्थितीत ६ पदे कार्यरत असून ५ प दे रिक्‍त आहेत.
या कार्यरत ६ कंत्राटी शिपायांपैकी २ शिपायांनी (श्री. भारत केशव गोरे आणि श्री.
सचिन दुर्ग यांनी) किमान वेतन मिळणेसाठी व त्यांच्या कंत्राटी सेवा नियमित करण्यासाठी मा.
उच्च न्यायालयामध्ये २ स्वतंत्र याचिका दाखल केल्या आहेत. श्री. गोरे यांचे प्रकरणामध्ये (रिट याचिका क्र.११६/२०२३) मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद, औरंगाबाद यांनी
# Page 2
दि.०६.०१.२०२३, दि.१७.०१.२०२३. दि.१५.०१.२०२३ व दि.२९.११.२०२३ रोजी अंतरिम आदेश दिले आहेत. त्यामध्ये याचिकाकर्त्याला पुढील आदेश होईपर्यंत सेवेतून काढू नये, तसेच राज्यभरात अशा प्रकारच्या उपरोक्‍त दि.१८.०२.२०११ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण केलेल्या व कंत्राटी सेवेद्वारे भरावयाच्या कार्यरत असलेल्या कंत्राटी शिपायांना, नियमित शिपाई पदाच्या किमान वेतनाएवढे अदा करावे, असे आदेश दिले आहेत. त्यास अनुसरून, उक्त ६ कार्यरत कंत्राटी शिपायांना नियमित शिपा्ईपदाच्या किमान वेतना एवढे वेतन अदा करण्यासाठीचा प्रस्ताव वित्त विभागास मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला असता, वित्त विभागाने कळविले कौ, याप्रकरणी माननीय न्यायालयाच्या दिनांक १५.०९.२०२३ च्या आदेशानुसार जे सहा शिपाई प्रत्यक्षपणे कार्यरत आहेत, त्यांना शिपाई पदाच्या किमान वेतन एवढे वेतन अदा करण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या खर्चास मंजुरी देण्याबाबतचे अधिकार विभागास आहेत. त्यानुसार कार्यबाही करण्यास सहमती दर्शविण्यात येत आहे. अन्य रिक्‍त पदावर नेमणुका न करण्याबाबत जिल्हा विधी सेवा प्राधिकरणांना कळविण्यात यावे, याव्यतिरिक्त सदर कंत्राटी कर्मचारी यांना शिपाई संवर्गातील नियमित पदाचे कोणतेही सेवाविषयक लाभ लागू होणार नाहीत. सदर कंत्राटी कर्मचा-यांचे कोणतेही उत्तरदायित्व शासनावर राहणार नाही, या अटींचा समावेश करून आदेश निर्गमित करावेत. तसेच यापुढे पद भरताना बाह्य यंत्रणेद्वारे पद भरली जातील आणि कुठल्याही परिस्थितीत कंत्राटी नियुक्‍ती करू नये, याबाबत सर्व संबंधितांना विभागाकडून निदेश जारी करण्यात यावे."
वित्त विभागाचे सदरहू अभिप्राय तसेच या प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशांच्या अनुषंगाने उपरोक्‍त संदर्भ क्र. ४ येथील दिनांक ०९.०१.२०२४ रोजीचा शासन आदेश व उपरोक्त संदर्भ क्र. ५ येथील दिनांक ०९.०१.२०२४ रोजीचे पत्र निर्गमित करण्यात आले आहे.
सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई यांनी उपरोक्‍त संदर्भ क्र.६ येथील दिनांक ०४.०३.२०२५ च्या पत्रान्बये, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरणांतर्गत जिल्हा विधि सेवा प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर, उपरोक्‍त संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १८.०२.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आलेल्या ४ नियमित वब १९ कंत्राटी सेवेच्या अशा एकूण १५ शिपायांच्या पदांना मुदतवाढ मिळणेबाबत विनंती केली आहे. सदरहू पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाने शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६,/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २८.०२.२०२६ च्या शासन निर्णयाव्दारे सर्व प्रशासकोय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा सामावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि. ३१.०८.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार दिले आहेत. त्यानुसार, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरणांतर्गत जिल्हा विधि सेवा प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर, उपरोक्‍त संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १८.०२.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आलेल्या ४ नियमित व ११ कंत्राटी सेवेच्या अशा एकूण १५ शिपार्याच्या पदांना, उक्त प्रस्तावनेमधील वित्त विभागाने नमूद केलेल्या अटींच्या अधीन राहून, दि.०१.०३.२०२६ ते ३१.०८.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 3
कंत्राटी सेवेद्वारे कार्यरत आलेल्या शिपायांच्या प्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. जे-१, लेखाशीर्ष २०१४ न्यायदान, ११४ विधि सल्लागार ब समुपदेशी, (००) (०३) महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण (अनिवार्य) (२०१४ ०३१४) १० कंत्राटी सेबा या उहिष्टाखालील व नियमित शिपायांच्या प्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र. जे-१, लेखाशीर्ष २०१४ न्यायदान, १९४ विधि सल्लागार ब समुपदेशी, (00) (०३)- महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण (अनिवार्य) (२०१४ ०३१४)-०१ वेतन “या लेखाशिर्षाखालील संबंधित आथिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा,
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या एफ्ण.॥191011990119.200.॥] या सकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०३०९१५३९०१६६१२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
M A H F N D R A DN: gitally c=IN, signed o=GOVERNMENT by MAHENDRA OF MAHARASHTRA RAMCHANDRA JADHAV Law and Judiciary Departm
R A M C H A N D R A 2.5.4.20=397 8EAAC7AC344AC25A, 1EC243F15CD8A25BFD6DBAF74EFEO4F80D57C22E473EB postalCode=400032, st=Maharash INumber=846337C71F3B3405F8D8448578B4ED3DDBE6ED2DB30 J AD H AV 6E26977B3CDCCDDC27F Date: 2026.03.09 15:40:41 14, +05'30 cn=MAHENDRA RAMCHANDRA JADHAV
( महेंद्र रा. जाधव )
विधि सल्लागार- नि. सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखा परिक्षा), एक, महाराष्ट्र, मुंबई.
२) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखा परिक्षा), दोन, महाराष्ट्र, नागपूर.
३) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
४) अधिदान व लेखा अधिकारी, वांद्रे (पूर्व), मुंबई.(२ प्रती) ५) सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी, जिल्हा ६) सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य विधी सेवा प्राधिकरण, एम. टी. एन. एल.फाऊंटन टेलिकॉम बिल्डींग नं-१ मुंबई ४०० ००१ ७) सदस्य सचिव, उच्च न्यायालय विधि सेवा समिती, मुंबई ब नागपूर / औरंगाबाद खंडपीठ.
८) सचिव, बृहन्मुंबई जिल्हा व बृहन्मुंबई उपनगर जिल्हा विधि सेवा प्राधिकरण, हायपीक अपार्टमेंट, एस.व्ही,रोड, वांद्रे(पश्‍चिम), मुंबई. (२ प्रती) ९) सचिव, सर्व जिल्हा विधि सेवा प्राधिकरणे, जिल्हा न्यायालय परिसर, जिल्हा १०) कार्यासन अधिकारी, (व्यय-५/), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-२२.
११) कार्यासन अधिकारी (कार्यासन २३ व २४), विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१२) निवड नस्ती.