# Page 1
धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा निर्धन व दुर्बल
घटकांतील रुग्णांसाठी पारदर्शक पध्दतीने उपलब्ध करुन
देण्यासाठी विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त स्थापन
करण्यात आलेल्या धर्मादाय रुग्णालय मदत कक्षासाठी
उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या टोल फ्री क्रमांकासाठी
नियुक्त करण्यात आलेल्या २ Resource Persons च्या
देयकांच्या प्रतिपूर्तीच्या प्रस्तावास कायोत्तर प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २७२४/प्र. क्र.१३/का. १५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० मार्च, २०२६
संदर्भ:- १) प्रधान सचिव व विधि परामर्शी यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक २७/०९/२०२४ रोजी
आयोजित बैठकीचे इतिवृत्त. (क्र. समिती २५२३/प्र.क्र.४३/ का.१५)
२) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्रमांक: समि २७२४/प्र.क्र.१३/का.१५,
दिनांक १५/१०/२०२४.
३) विभागाच्या दिनांक २४/०९/२०२५ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त. (क्र. संकिर्ण २७२५/प्र.क्र.१३ (भाग-१)/का.१५)
प्रस्तावना :-
धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा निर्धन व दुर्बल घटकांतील रुग्णांसाठी पारदर्शक
पध्दतीने उपलब्ध करुन देण्याकरिता स्थापन करण्यात आलेल्या धर्मादाय रुग्णालय मदत कक्षासाठी
उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या टोल फ्री क्रमांकासाठी २ Resource Personsनियुक्त करण्याबाबत
संदर्भाधिन क्र.१ येथील बैठकीत निर्णय घेण्यात आला. सदर बैठकीत झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने
माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयास कळविण्यात आले होते. त्यानुसार माहिती व तंत्रज्ञान
संचालनालयामार्फत M/s SAAR IT RESOURCES Pvt Ltd या कंपनीकडून धर्मादाय रुग्णालय
मदत कक्षाच्या नावाने सदर टोल फ्री क्रमांक उपलब्ध करुन देण्यात आला असून सदर कंपनीकडून
प्रस्तुत प्रयोजनासाठी २ Resource Persons उपलब्ध करुन देण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने
धर्मादाय रुग्णालय मदत कक्षाच्या नावाने उपलब्ध करुन दिलेल्या टोल फ्री क्रमांकास तसेच त्यासाठी
२ Resource Person नियुक्त करण्यास संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २७२४/प्र. क्र.१३/का. १५
आली आहे. तथापि, M/s SAAR IT RESOURCES Pvt Ltd यांचेकडून दिनांक ०१/१०/२०२४
पासून २ Resource Persons उपलब्ध करुन देण्यात आले असल्याने दिनांक ०१/१०/२०२४ ते
दिनांक ३०/०९/२०२६ या कालावधीतील रु. २२,७२,६२३/- इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.
३ येथील नमूद विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक २४/०९/२०२५ रोजी आयोजित
करण्यात आलेल्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली. त्यानुषंगाने सदर प्रस्तावास कायोत्तर प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा निर्धन व दुर्बल घटकांतील रुग्णांसाठी पारदर्शक
पध्दतीने उपलब्ध करुन देण्यासाठी विधि व न्याय विभागाच्या अधिनस्त स्थापन करण्यात आलेल्या
धर्मादाय रुग्णालय मदत कक्षासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या टोल फ्री क्रमांकासाठी नियुक्त
करण्यात आलेल्या २ Resource Persons च्या दिनांक ०१/१०/२०२४ ते दिनांक ३०/०९/२०२६ या
कालावधीतील देयकांच्या प्रतिपूर्तीसाठी रु.२२,७२,६२३/- (रुपये बावीस लक्ष बहात्तर हजार सहाशे
तेवीस फक्त) रक्कमेच्या खर्चाच्या प्रस्तावास सदर शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधिन
राहून कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) धर्मादाय रुग्णालय मदत कक्षासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या टोल फ्री
क्रमांकासाठी नियुक्त करण्यात आलेले २ Resource Persons धर्मादाय रुग्णालय मदत कक्षामार्फत
दिलेल्या निदेशानुसार कामकाज पार पाडतील.
२) सदर २ Resource Persons ची देयके तसेच त्यांचा उपस्थिती अहवाल तपासण्याची
जबाबदारी धर्मादाय रुग्णालय मदत कक्षाची राहील.
२. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि व
न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१
उप विभाग-३ मधील अ. क्र. ४, परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २७२४/प्र. क्र.१३/का. १५
आलेल्या अधिकारानुसार त्याचप्रमाणे नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४९/का.१४४३,
दि.२०/०१/२०२६ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २२३(अ)/व्यय-१०, दि. २१/०२/२०२६
अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यानुषंगाने निधीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर