# Page 1
तुळजापूर, जि.धाराशिव येथे जिल्हा व
अतिरिक्त सत्र न्यायालय स्थापन करणे व
त्यानुषंगाने पदे मंजूर करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायस्था २०२५/ प्र.क्र. २२७/कार्यासन-१२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ११ मार्च, २०२६
वाचा :-
१प्रबंधक (निरीक्षणे १), मा.उच्च न्यायालय मुंबई यांचे पत्र क्रमांक बी (डब्ल्यू) ए २१०३ /
२०१२/२१४३/३९७५६, दि. २२.०९.२०२५
२वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि.२७.०४.२०२२
३विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्र.एचटीसी १२२२/८३८/प्र.क्र.१४३/का-३,
दि.०६.०२.२०२४ व शध्दीपत्रक दि.१०.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
न्यायालयातील प्रलंबित प्रकरणांची संख्या, न्यायालयासाठी इमारत/न्यायदान कक्ष व
न्यायाधीशांसाठी निवासस्थान यांची उपलब्धता या बाबी विचारात घेऊन मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या
स्तरावरील "नवीन न्यायालय स्थापना समिती" कडून राज्यात नवीन न्यायालय स्थापन करण्यास मान्यता
प्रदान करण्यात येते. सदर प्रकरणी उक्त निकष पूर्ण होत असल्याने मा.उच्च न्यायालयाच्या "नवीन न्यायालय
स्थापना समितीने" तुळजापूर, जि.धाराशिव येथे जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश यांचे न्यायालय स्थापन
करण्यास वाचा येथील अ. क्र.१ अन्वये मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने तुळजापूर, जि.धाराशिव येथे जिल्हा
व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश यांचे न्यायालय स्थापन करण्याची व त्यासाठी पदे मंजूर करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
तुळजापूर, जि.धाराशिव येथे जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश यांचे न्यायालय स्थापन करण्यास
या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच या न्यायालयासाठी संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णय
व शुध्दीपत्रकान्वये मंजूर केलेल्या न्यायीक अधिकाऱ्यांच्या २८६३ नियमित पदांमधून तसेच ११०६४ सहाय्यभूत
कर्मचाऱ्यांच्या नियमित पदांमधून पुढील तक्त्यात दर्शविण्यात आलेली पदे घेण्यास तसेच ५८०३
मनुष्ट्यबळांच्या मर्यादेत बाययंत्रणेद्वारे सेवा, सदर न्यायालय सुरु होण्याच्या दिनांकापासून घेण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायस्था २०२५/ प्र.क्र. २२७/कार्यासन-१२,
जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय, तुळजापूर, जि.धाराशिव
-------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पदाची वेतनश्रेणी | पदांची संख्या | सेवेचा प्रकार |
| १ | जिल्हा न्यायाधीश-१ तथा अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश | Pay in Judiciary Services | १ | नियमित |
| २ | लघुलेखक ग्रेड-१ | एस १७ : ४७६००-१५११०० | १ | नियमित |
| ३ | अधिक्षक | एस १६: ४४९००-१४२४०० | १ | नियमित |
| ४ | वरिष्ट्ठ लिपिक | एस ८: २५५००-८११०० | ४ | नियमित |
| ५ | कनिष्ट्ठ लिपिक | एस ६: १९९००-६३२०० | ९ | नियमित |
| ६ | बेलिफ | एस ६: १९९००-६३२०० | ३ | नियमित |
| ७ | वाहनचालक | - | १ | बाययंत्रणेद्वारे |
| ८ | पुस्तक बांधणीकार | - | १ | बाययंत्रणेद्वारे |
| ९ | शिपाई | - | २ | बाययंत्रणेद्वारे |
| १० | पहारेकरी | - | १ | बाययंत्रणेद्वारे |
| ११ | सफाईगार | - | १ | बाययंत्रणेद्वारे |
|  | एकूण पदे (१९ नियमित व ६ बाययंत्रणेद्वारे) | २५ |  |
-------------------------------------------------------------------------------------
२. बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना, वित्त विभागाच्या दि. २७/४/२०२२ च्या शासन परिपत्रकातील मार्गदर्शक
सूचनांचे पालन करण्याची दक्षता संबंधित न्यायालयाने घ्यावी.
३. वाहनचालक, पुस्तकबांधणीकार, शिपाई, पहारेकरी व सफाईगार या गट "ड" संवर्गातील सेवा
बाययंत्रणेद्वारे उपलब्ध करुन घेण्यात याव्यात. त्यासाठी शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक
तत्वांचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. उपरोक्त पदे ही अस्थायी स्वरुपाची असतील. सदर पदे ही भरण्यात आलेल्या दिनांकापासून प्रथमत:
दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२६ पयंत चालू ठेवण्यास याद्वारे शासन मंजुरी देण्यात येत असून, सदर अस्थायी पदांना
दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२६ नंतर मुदतवाढ घेणे आवश्यक राहील.
५. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्रमांक जे-१, २०१४- न्यायदान (१०५) दिवाणी व सत्र न्यायालये (०२)
जिल्हा व सत्र न्यायाधीश (०२) (०१) जिल्हा व सत्र न्यायाधीश (२०१४ ०१७२) दत्तमत (अनिवार्य) " या
लेखाशीर्षाखाली संबंधित वर्षात विहित पध्दतीने निधी अर्थसंकल्पित करुन खर्ची टाकण्यात यावा. या
अनुषंगाने निधी उपलब्धतेबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
६. सदर शासन निर्णय, मा.मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २६.०२.०२६ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार
व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ६६७/व्यय-१०, दिनांक ३१.१०.२०२५ अन्वये व त्यांच्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायस्था २०२५/ प्र.क्र. २२७/कार्यासन-१२,
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध