# Page 1
दिवाणी न्यायालय वरिष्ट्ठ स्तर, कर्जत व दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर, राजुर या नव्याने स्थापित झालेल्या न्यायालयांना १० Mbps MPLS-WAN Connectivity करिता येणाऱ्या आवर्ती खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र. वॅन-२०२५/प्र.क्र.३२/कार्या. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ एप्रिल, २०२६.
संदर्भ १. जिल्हा न्यायालय, अहमदनगर यांचे पत्र क्र. जा.क्र. /का.व्र्य. /संगणक /४८२६
/२०२५, दिनांक ०८.०५.२०२५.
२. जिल्हा न्यायालय, अहमदनगर यांचे पत्र क्र. जा.क्र./का.व्र्य./ संगणक/८०५९/
२०२५, दिनांक ३०.०७.२०२५.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-
२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/
प्र.क्र.८२/भाग-III, दि.०१.१२.२०१६.
प्रस्तावना :-
प्रमुख जिल्हा व सत्र न्यायाधीश, जिल्हा न्यायालय, अहमदनगर यांनी संदर्भ क्र.०१ व ०२ येथील
पत्रान्वये अहमदनगर जिल्यात सन २०२३ मध्ये नव्याने स्थापन झालेल्या दिवाणी न्यायालय वरिष्ट्ठ स्तर,
कर्जत व दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर, राजुर या न्यायालयांना न्यायालयीन कामकाजाच्या अनुषंगाने
१० Mbps MPLS-WAN Connectivity पुरविण्याकरिता वार्षिक रु.९,८६,६६९/- (जीएसटीसह) इतक्या
रकमेच्या आवर्ती खर्चाचा प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र.०३ येथील वित्त विभागाचा शासन निर्णय दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-३ मधील अ.क्र. ४ नियम क्र. २७ (२) नुसार
रु.५० लक्ष पयंतच्या आवर्ती खर्चाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासनिक
विभागास प्रदान केले आहेत.
तसेच उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.०४ येथील उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय
दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील सुधारित नियम पुस्तिकेतील मुद्दा क्र.२.९.२ नुसार विभागाच्या खरेदीच्या
विहित कार्यपद्धती संदर्भात “जर खरेदीचे अंदाजित मूल्य रुपये दहा लाखापेक्षा (रु.१० लाख) कमी असेल
तर, विभाग प्रमुखांना खरेदीसंबंधी प्रशासकीय विभागीय खरेदी समितीची बैठक न बोलविता निर्णय
घेण्याचा अधिकार आहे”, असे नमूद केले आहे.
# Page 2
त्यानुसार दिवाणी न्यायालय वरिष्ट्ठ स्तर, कर्जत व दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर, राजुर या
न्यायालयांकरिता १० Mbps MPLS-WAN Connectivity येणाऱ्या आवर्ती खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३ मध्ये अहमदनगर न्यायिक जिल्यामध्ये नव्याने स्थापन झालेल्या दिवाणी न्यायालय
वरिष्ट्ठ स्तर, कर्जत, व दिवाणी न्यायालय कनिष्ट्ठ स्तर, राजुर, ता. अकोले, जि. अहमदनगर या
न्यायालयांना न्यायालयीन कामकाजाकरिता १० Mbps MPLS-WAN Connectivity पुरविण्याकरिता
वार्षिक रु.९,८६,६६९/- (अक्षरी रुपये नऊ लक्ष शहाऐंशी हजार सहाशे एकोणसत्तर) (जीएसटीसह)
इतक्या रकमेच्या आवर्तीखर्चासयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त प्रस्तावांतर्गत खर्च हा संबंधित न्यायालयाच्या (२०१४ ०१७२) लेखाशिर्षाखालील "०६
दूरध्वनी, वीज व पाणी शुल्क" या उदिष्ट्टाखाली संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-३ मधील अ.क्र. ४ नियम क्र. २७ (२) नुसार प्रशासनिक
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच प्रधान सचिव व विधि परामर्शी तथा प्रशासकीय विभाग
प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर