# Page 1
जिल्हा न्यायाधीश- १ व अतिरिक्त सत्र
न्यायाधीश, पिंपरी-चिंचवड, जि.पुणे यांना
कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण
अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डीडीओ ०२२६/१११/प्र.क्र.२३/कार्यासन.११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा:-
१)शासन निर्णय,विधि व न्याय विभाग क्रमांक:-न्यास्थाप -०१२५/प्र.क्र.०६/कार्यासन-११,
दि.०७.०८.२०२५.
२)शासन अधिसूचना विधि व न्याय विभाग क्रमांक:- न्यास्थाप-०१२५/प्र.क्र.०६/कार्यासन-११,
दि.२३.०१.२०२६.
३)जिल्हा व सत्र न्यायालय,पुणे यांचे पत्र जा.क्र.वेतन/१०२५/२०२६, दि.०३.०२.२०२६
४)अतिरिक्त जिल्हा व सत्र न्यायालय, पिंपरी-चिंचवड, जि.पुणे यांचे पत्र म.जा.क्र.०७/२०२६,
दि.२७.०१.२०२६.
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील दिनांक ०७.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पिंपरी-
चिंचवड, जि.पुणे येथे जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली
आहे. संदर्भाधीन अ.क्र.२ येथील दिनांक २३.०१.२०२६ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये दिनांक २५ जानेवारी,
२०२६ पासून सदर न्यायालय कार्यान्वित झाले आहे. संदर्भाधीन अ.क्र. ३ व ४ रोजीच्या पत्रांन्वये
केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय, पिंपरी-चिंचवड, जि.पुणे या
न्यायालयाकरीता जिल्हा न्यायाधीश- १ व अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, पिंपरी-चिंचवड, जि.पुणे यांना
कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
जिल्हा व अतिरिक्त सत्र न्यायालय, पिंपरी-चिंचवड, जि.पुणे साठी जिल्हा न्यायाधीश- १ व
अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश, पिंपरी-चिंचवड, जि.पुणे यांना “कार्यालय प्रमुख” तसेच “आहरण व
संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर न्यायालयातील सर्व प्रकारची देयके
कोषागारात सादर करण्याकरीता त्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय
बाबींपुरतेच मर्यादित राहतील.
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८,दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
भाग पहिला, उप विभाग, १ मधील अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार तसेच महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील नियम १५(३) व
१५६ अन्वये दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर