# Page 1
विधि व न्याय विभागातील (खुद्द)
अधिकारी/कर्मचारी यांच्या २१६ भौतिक
सेवापुस्तकांचे स्कॅनिंग व डिजिटायझेशनच्या
कामाकरिता प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२५/प्र. क्र.५९/का. ७/ E Com No.१४०१२५७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४५/मआस्था,
दि.२०.१०.२०२५.
२)नेशनल इन्फोमेटिक्स सेंटर सर्विसेस इन्कोपोरेटेड (NICSI) यांचे पत्र
दि.२४.०३.२०२१ व दि.०९.०७.२०२५.
३) समक्रमांकाचे दि.०६.०२.२०२६ रोजीचे शासन पत्र.
४)नेशनल इन्फोमेटिक्स सेंटर सर्विसेस इन्कोपोरेटेड (NICSI) यांचे दि.०९.०२.२०२६
रोजीचे ईमेल.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन परिपत्रकान्वये भौतिक
सेवापुस्तके डिजिटल करण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या असून, सदर शासन
परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ४.२ नुसार मंत्रालयीन सर्व विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांची भौतिक
सेवापुस्तके स्कॅन करुन आहरण व संवितरण अधिका-याच्या लॉगईन मधून e-HRMS अपलोड
करण्याचे निदेश देण्यात आले आहेत. त्यानुसार, विधि व न्याय विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या
सुमारे २१६ भौतिक सेवापुस्तकांचे सदर शासन परिपत्रकातील परिशिष्ट्ट क्र. ३ मध्ये नमूद केलेल्या
तांत्रिक तपशिलाप्रमाणे स्कॅनिंग व डिजिटायझेशन करण्याचे प्रस्तावित आहे.
२. उपरोक्त संदर्भ क्रमांक २ येथील दि.२४.०३.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये नेशनल इन्फोमेटिक्स
सेंटर सर्विसिघ़ इन्कोपोरेटेड (NICSI) या केंद्र शासनाच्या संस्थेकडून निविदा प्रक्रियेद्वारे केंद्र/राज्य
शासनाचे विभाग, PSU व इतर संस्था यांच्या कार्यालयातील अभिलेखांचे स्कॅनिंग व डिजिटायझेशन
करण्यासाठी ०४ वर्षाकरिता सेवापुरवठादार संस्थांची नियुक्ती (Empanelled) केलेली असून, विविध
प्रकारच्या स्कॅनिंग व डिजिटायझेशनच्या सेवांचे दर ठरविले आहेत. तसेच, उपरोक्त दि.०९.०७.२०२५
रोजीच्या पत्राद्वारे सदर करारास दि.०८.०८.२०२६ पयंत अथवा पुढील निविदा प्रक्रिया अंतिम होईल,
यापैकी जे लवकर होईल तोपयंत मुदतवाढ दिलेली आहे.
# Page 2
३. त्यानुसार संदर्भ क्र.०३ येथील दि.०६.०२.२०२६ रोजीच्या शासन पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार
नेशनल इन्फोमेटिक्स सेंटर सर्विसेस इन्कोपपोरेटेड (NICSI), मुंबई यांचे संदर्भ क्र.०४ येथील
दि.०९.०२.२०२६ रोजीच्या ईमेलद्वारे विधि व न्याय विभागातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांचे २१६ भौतिक
सेवापुस्तकांचे (२१६ सेवापूस्तके X ३०० पृष्ट्ठे =६४८०० पृष्ट्ठे) स्कॅनिंग व डिजिटायझेशन कामाचे दर
सादर केले आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
विधि व न्याय विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या सुमारे २१६ भौतिक सेवापुस्तकांचे स्कॅनिंग
व डिजिटायझेशन, OCR (Optical Character Recognition) आणि अनुक्रमणिका तयार करणे
(indexation) च्या कामाकरिता येणा-या अंदाजे रु.१,३९,१८७/- (अक्षरी रुपये एक लाख एकोणचाळीस
हजार एकशे सत्याऐंशी फक्त) (सर्व करांसहित) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) (०१) विधी
व न्याय विभाग-आस्थापना, लेखाशिर्ष (२०५२ ०२५९)" या अंतर्गत "१७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टाखाली
उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर खर्चाचे अधिकार वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३० /२०१३/विनियम,
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग -
२ मधील अ. क्र. २०-अ नियम क्र. ७३ व अनुक्रमांक २०-ब, नियम क्र.७३ नुसार प्रशासनिक विभागास
प्रदान करण्यात आले आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3