# Page 1
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई व त्यांचे
खंडपीठ नागपूर, औरंगाबाद व
कोल्हापूर येथील सर्कीट खंडपीठ येथे
प्रस्तावित ११ नवीन न्यायालय
कक्षांसाठी हार्डवेअर सामग्री खरेदी
करण्यास येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र.संगणक२०२५/प्र.क्र.५० (ई-१३५२८०४)/का-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १९ जानेवारी २०२६
वाचा :- विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संगणक-२०२५/प्र.क्र.५०/का-७
/ई-१३५२८०४, दिनांक ३१ डिसेंबर २०२५
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती याखालील
अ) उपरोक्त हार्डवेअर खरेदी संदर्भ क्र.०४ येथील दि. १७.१०.२०२५ रोजीच्या विभागाच्या प्रकल्प
अमलबजावणी समितीच्या बैठकीत दिलेल्या "उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील
शासन निर्णय दि. २४.०८.२०१७ व दि.०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार,
GeM Portal वरुन करण्यात यावी. तसेच प्रस्तावातील ज्या बाबी GeM Portal वर उपलब्ध नसतील
अथवा पुरवठादार त्या ठिकाणी पुरवठा करण्यास तयार नसेल, अशा बाबी संदर्भ क्र.०२ येथील
दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील विहित कार्यपध्दतीचा व तरतुदीचा अवलंब करुन
करावी, या निदेशानुसार करण्यात यावी.
ब) उपरोक्त हार्डवेअर खरेदी, माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाने दि.२७.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीत
दिलेल्या, "आयटी सामग्री खरेदी करताना त्यांचे स्पेसिफिकेशन (तांत्रिक विनिदेश) ०२ वर्षापेक्षा जुने
असू नयेत. तरी आयटी क्षेत्रामध्ये सतत Innovation होत असतात त्याचा विचार करून latest Higher
Version Specification उपलब्ध करुन घेण्यात यावेत या निदेशानुसार करण्यात यावी.
या ऐवजी
“ई-कोर्ट फेज-३ अंतर्गत राज्यातील न्यायालयांसाठी हार्डवेअर सामग्री खरेदी करण्यासाठी
राबविलेल्या निविदा प्रक्रीयेमधील एल-१ निविदाकाराशी केलेल्या रेट कॉन्रक्टनुसार प्रिंटर वगळता
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संगणक २०२५/प्र.क्र.५०(ई-१३५२८०४)/का-७
इतर हार्डवेअर सामग्री खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच यापूर्वी जिल्हा व तालुका
न्यायालयांकरीता ७२५८ प्रिटंर्स खरेदी करण्यास संबंधीत पुरवठादारास दिनांक १५.०५.२०२५ रोजी
खरेदी आदेश दिला आहे. त्यानुसार प्रिंटर्सची खरेदी त्याच पुरवठादारास त्याच रेट कॉन्रक्टनुसार
पुर्नप्रत्ययी आदेश देऊन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
असे वाचावे
सदर शासन शुध्दीपत्रक शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध