# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई न्यायालयातील
मा.न्यायमूतींच्या ग्रंथालयाकरिता एक A३
कलर लेझर मल्टिफंक्शन प्रिंटर खरेदी
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : खरेदी- २०२५/प्र. क्र.५७/का. ७/ई-१४०२३५०
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ:- १. केंद्रिय प्रकल्प समन्वयक, ई कोर्ट प्रकल्प, मा. उच्च न्यायालय, अपिल शाखा, मुंबई
यांचे पत्र क्र.Com./Sec./१६/२०२६,दि.१९.०१.२०२६.
२. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
III, दि.०१.१२.२०१६.
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-
२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७ व शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-
२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.०८.१२.२०१७.
४. माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाचे पत्र क्र. मातंस-२०२५/तां-से/.मा.३/७५
दि.१९.१२.२०२५.
प्रस्तावना :-
केंद्रिय प्रकल्प समन्वयक, ई कोर्ट प्रकल्प, मा. उच्च न्यायालय, अपिल शाखा, मुंबई यांचे
दि.१९.०१.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई न्यायालयातील मा.न्यायमूतींच्या
ग्रंथालयाकरिता एक A३ कलर लेझर मल्टिफंक्शन प्रिंटर खरेदी करण्यास रु.२,१४,१७०/-
(जीएसटीसह इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता व अनुदान उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव GeM
प्रणालीवरील तांत्रिक विनिदेशासह शासनास सादर केला आहे.
माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या संदर्भ क्र.०४ येथील दि.१९.१२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये माहिती
व तंत्रज्ञान विभागाने माहिती व तंत्रज्ञान विषयक वस्तंूचे “परिशिष्ट्ट-अ” अन्वये तांत्रिक विनिदेश
(Technical Specifications) निश्चित केले आहे. सदर कार्यालयाने सादर केलेले A३ कलर लेझर मल्टिफंक्शन प्रिंटरचे तांत्रिक विनिदेश “परिशिष्ट्ट-अ” मधील मल्टिफंक्शन प्रिंटर कलर A३ Laser- २०PPM च्या तांत्रिक विनिदेशाप्रमाणे आहे.
# Page 2
सदर प्रस्तावांतर्गत खर्च रु.१० लक्ष पेक्षा कमी असल्याने, संदर्भ क्र.०२ येथील उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील सुधारित नियम पुस्तिकेतील मुद्दा
क्र.२.९.२ नुसार विभाग प्रमुखांना खरेदीसंबंधी प्रशासकीय विभागीय खरेदी समितीची बैठक न
बोलविता निर्णय घेण्याचा अधिकार आहे”. त्यानुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई न्यायालयातील मा.न्यायमूतींच्या ग्रंथालयाकरिता एक A३ कलर
लेझर मल्टिफंक्शन प्रिंटर खरेदी करण्यास रु.२,१४,१७०/- (अक्षरी रुपये दोन लक्ष चौदा हजार एकशे
सत्तर फक्त) (जीएसटीसह) इतक्या रकमेस खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती:-
१)उपरोक्त उपकरणाची खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ येथील दिनांक
२४.०८.२०१७ व दिनांक ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील नमूद तरतुदीनुसार, GeM
पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
२)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ येथील दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
सुधारित नियम पुस्तिकामधील अटी व शर्ती आणि तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करुन विहित
पध्दतीने उपरोक्त उपकरणाची खरेदी करावी.
३)संबंधित कार्यालयाने उपरोक्त तक्त्यात नमूद उपकरणाच्या खरेदीसाठी आवश्यक असणाऱ्या
निधीचा तपशिल शासनास सादर करावा. त्यानुसार सदर निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे
निर्गमित करण्यात येतील.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि व
न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (२०५२ ५११६) या
लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत विहित पध्दतीने उपलब्ध निधीतून भागविण्यात
यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप
विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार त्याचप्रमाणे प्रधान सचिव व विधि परामर्शी तथा प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांच्या
मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर