# Page 1
जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, अहमदनगर व
अधिनस्त ०६ तालुका सरकारी वकील
कार्यालयांकरिता २६ ऑल इन वन संगणक (युपीएसस
व प्रिंटरसह) खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : खरेदी- २०२५/प्र. क्र.५८/का. ७/ई-१४०२९८९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ:- १. जिल्हा व सत्र न्यायालय, अहमदनगर यांचे पत्र क्र. लेववि/१३२२१/२०२५
दि.०९.१२.२०२५.
२. जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, अहमदनगर यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.डीजीपी/एसकेपी/५६४४/२०२४, दि.२४.१२.२०२४.
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.भांखस-
२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III, दि.०१.१२.२०१६.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-
२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७ व शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-
२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.०८.१२.२०१७.
५. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.१३.०१.२०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
जिल्हा सत्र न्यायालय, अहमदनगर यांचे संदर्भ क्र.०१ येथील दि.०९.१२.२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, अहमदनगर व अधिनस्त ०६ तालुका सरकारी वकील
कार्यालयांकरिता २६ ऑल इन वन संगणक (युपीएसस व प्रिंटरसह) खरेदी करण्यास रु.२९,३८,०७८/-
इतक्या रकमेचा प्रस्ताव Gem प्रणालीवरील तांत्रिक विनिदेशासह खालीलप्रमाणे शासनास सादर केला
आहे.
माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाने दि.१९.१२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये माहिती व तंत्रज्ञान
विषयक बाबींच्या खरेदीसाठी सर्वसाधारण तांत्रिक विनिदेश “परिशिष्ट्ट अ” मध्ये नमूद केल्यानुसार
निश्चित केले आहे. सदर कार्यालयाने Gem प्रणालीवरील संगणक, प्रिंटर्स व युपीएस चे सादर केलेले
तांत्रिक विनिदेश उक्त “परिशिष्ट्ट अ” मधील संगणक व प्रिंटर्सच्या Medium Level Configuration
नुसार तसेच UPS चे तांत्रिक विनिदेश “परिशिष्ट्ट अ” मधील UPS चे तांत्रिक विनिदेशानुसार आहे.
# Page 2
सदर प्रस्तावास विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या संदर्भ क्र. ५ येथील दिनांक
१३.०१.२०२६ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, अहमदनगर व अधिनस्त ०६ तालुका सरकारी वकील
कार्यालयांकरिता २६ ऑल इन वन संगणक (युपीएसस व प्रिंटरसह) खरेदी करण्यास रु.२९,३८,०७८/-
(अक्षरी रुपये एकोणतीस लक्ष अडतीस हजार अठयाहत्तर फक्त) (जीएसटीसह) इतक्या रकमेच्या
प्रस्तावास खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संगणक, युपीएस व प्रिंटर खरेदीचा तपशील खालीलप्रमाणे:-
-------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | संगणक सामुग्री | संख्या | दर (जीएसटीसह) | एकूण किंमत (जीएसटीसह) |
| १. | संगणक (All in PC) | २६ | ८९,९३२.९९/- | २३,३८,२५७.७४/- |
| २. | युपीएस | २६ | २,८७०/- | ७४,६२०/- |
| ३. | प्रिंटर | २६ | २०,२००/- | ५,२५,२००/- |
|  |  |  | एकूण | २९,३८,०७७.७४/- |
-------------------------------------------------------------------
३. अटी व शर्ती:-
१)उपरोक्त संगणक सामग्रीची खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ येथील
दिनांक २४.०८.२०१७ व दिनांक ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील नमूद तरतुदीनुसार,
GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
२)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ येथील दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
सुधारित नियम पुस्तिका यामधील अटी व शर्ती आणि तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करुन विहित
पध्दतीने उक्त सामग्री खरेदी करावी.
३)उपरोक्त खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यावर त्यांची साठवणूक व वितरण करणे
तसेच सदर संगणक सामग्री विनावापर पडून राहणार नाही, त्यांचा विहित मुदतीत वापर होईल
याची दक्षता संबंधित कार्यालयाने घ्यावी.
४)संबंधित कार्यालयाने उपरोक्त तक्त्यात नमूद संगणक सामग्री खरेदीसाठी आवश्यक असणाऱ्या
निधीच्या तपशिल शासनास सादर करावा. त्यानुसार सदर निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे
निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3
४. सदर प्रस्तावांतर्गत खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००) विधि व न्याय
विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद लेखाशिर्ष (२०५२ ५११६) अंतर्गत
“१७ संगणक खर्च” या उदिष्ट्टांतर्गत विहित पध्दतीने उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप
विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार तसेच प्रधान सचिव व विधि परामर्शी तथा प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांच्या मान्यतेने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर