# Page 1
Supreme Court Cases Online चे एकूण १०० Licences चे नुतनीकरण करण्यास येणारा खर्च रु.५,९७,३७,५००/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संगणक- २०२६/प्र. क्र.०८/का. ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १२ मे, २०२६.
संदर्भ:- १. समक्रमांकाचा दि.२७.०४.२०२६ रोजीचा शासन निर्णय.
२. समक्रमांकाचा दि.०६.०५.२०२६ रोजीचा शासन शुध्दीपत्रक.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.०२ येथील दि.०६.०५.२०२६ रोजीचे शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित
करण्यात आले आहे. तथापि, आता, संदर्भाधीन क्र.०२ येथील दि.०६.०५.२०२६ रोजीचे शासन
शुध्दीपत्रक या शासन शुध्दीपत्रकान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2