# Page 1
महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी व भारतीय मध्यस्थी केंद्र
आणि प्रशिक्षण संस्थेच्या आस्थापनेवर “उपसंचालक” म्हणून नेमणूक करण्याकरिता दिवाणी न्यायाधीश
(वरीष्ट्ठ स्तर) या २ अतिरिक्त पदांच्या निर्मितीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्याअप्र-१५२५/प्र.क्र.४३/का.-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ०५ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ:- १)विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. शेरीफ-१६१४/प्र.क्र.६९/कार्यासन-९,
दि.१६.०९.२०१६.
२)विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. एचसीटी-१२२२/८३८/प्र.क्र.१४३/का.-३, दि.०६.०२.२०२४.
३)विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र. एचसीटी-१२२२/८३८/प्र.क्र.१४३/का.-३,
दि.१०.१०.२०२४.
४)सहसंचालक, महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी व भारतीय मध्यस्थी केंद्र आणि प्रशिक्षण संस्था यांचे
पत्र क्र. मन्याअ/उत्तन/७९३/२०२५, दि.१५.०४.२०२५.
५)सहसंचालक, महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी व भारतीय मध्यस्थी केंद्र आणि प्रशिक्षण संस्था यांचे
पत्र क्र. मन्याअ/उत्तन/९१०/२०२५, दि.१०.०५.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी व भारतीय मध्यस्थी केंद्र आणि प्रशिक्षण संस्था, उत्तन-गोराई रोड,
भाईंदर (प), जि. ठाणे या अकादमीमध्ये नवनियुक्त न्यायाधीश, सरकारी अभियोक्ता व न्यायदान क्षेत्रातील
अन्य घटकांना प्रशिक्षण दिले जाते. सध्या अकादमीमध्ये २ सहसंचालक, २ अतिरिक्त संचालक, १
उपसंचालक आणि १ सहायक संचालक प्रतिनियुक्तीवर काम करत आहेत. यापैकी २ सहसंचालक आणि
२ अतिरिक्त संचालक हे प्रशिक्षण वगांना प्रशिक्षण देण्याचे कार्य करीत आहेत. अकादमीतील प्रशिक्षणांची
संख्या लक्षात घेता, २ सहसंचालक व २ अतिरिक्त संचालक यांच्यावर प्रशिक्षण देण्याचा अतिरिक्त भार
पडत आहे.
मुंबई उच्च न्यायालयाचे मा. मुख्य न्यायाधीश हे महाराष्ट्र न्यायिक अकादमीच्या नियामक
परिषदेचे अध्यक्ष व मुख्य संरक्षक आहेत. महाराष्ट्र न्यायिक अकादमीच्या आस्थापनेवर २ उपसंचालकांची
नेमणूक करण्याकरिता महाराष्ट्रामध्ये कार्यरत असणाऱ्या दिवाणी न्यायाधीश (वरीष्ट्ठ स्तर) यांच्या
संख्येमध्ये २ अतिरिक्त पदांची निर्मिती करण्याबाबत महाराष्ट्र न्यायिक अकादमीच्या नियामक परिषदेच्या
दि.०३.१२.२०२३ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीमध्ये विषय क्र.२(४) नुसार ठराव घेण्यात आला आहे.
विधि व न्याय विभागाच्या दि.०६.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये व दिनांक १०.१०.२०२४ च्या
शुद्धिपत्रकान्वये राज्यात जिल्हा न्यायाधीश, दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ट्ठ स्तर) तथा प्रथमवर्ग
न्यायदंडाधिकारी व दिवाणी न्यायाधीश (कनिष्ट्ठ स्तर) या संवर्गातील न्यायिक अधिकाऱ्यांची अतिरिक्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्याअप्र-१५२५/प्र.क्र.४३/का.-९
नवीन २८६३ नियमित पदे, तसेच त्यांचेसाठी सहाय्यभूत कर्मचारीवृदांची ११०६४ नियमित पदे निर्माण
करण्यास व ५८०३ मनुष्ट्यबळाच्या मर्यादेत बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेण्यास संबंधित न्यायालय कार्यान्वित
झाल्याच्या दिनांकापासून घेण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार, तसेच वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार, महाराष्ट्र न्यायिक अकादमीच्या आस्थापनेवर
उपसंचालक म्हणून नेमणूक करण्याकरिता महाराष्ट्रामध्ये कार्यरत असणाऱ्या दिवाणी न्यायाधीश (वरीष्ट्ठ
स्तर) यांच्या संख्येमध्ये २ अतिरिक्त पदांची निर्मिती करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी व भारतीय मध्यस्थी केंद्र आणि प्रशिक्षण संस्थेच्या आस्थापनेवर
उपसंचालक म्हणून नेमणूक करण्याकरिता दिवाणी न्यायाधीश (वरीष्ट्ठ स्तर) या संवर्गातील २ अतिरिक्त
पदे नव्याने निर्माण करण्याऐवजी शासन निर्णय दि.०६.०२.२०२४ अन्वये निर्माण करण्यात आलेल्या
दिवाणी न्यायाधीश (वरीष्ट्ठ स्तर) या पदांमधून घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याकरीता येणाऱ्या रु.५,०१,७१२/- (रुपये पाच लक्ष एक हजार सातशे बारा फक्त) इतक्या मासिक
व रु.६०,२०,५४४/- (रुपये साठ लक्ष वीस हजार पाचशे चव्वेचाळीस फक्त) इतक्या वार्षिक आवर्ती खर्चास
मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर खर्च मागणी क्र.जे-१, २०१४, न्यायदान-००३, प्रशिक्षण-(००)(०१) न्यायिक अधिकारी
प्रशिक्षण संस्था- “२०१४ ०७१७” या लेखाशिषांतर्गत “०१-वेतन” या उदिष्ट्टाखाली संबंधित वित्तीय
वर्षातील मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून किंवा विहित पध्दतीने निधी अर्थसंकल्पित करुन भागविण्यात
यावा.
४. सदर प्रकरणी पुढील आवश्यक ती कार्यवाही मा. उच्च न्यायालय, मुंबई आणि महाराष्ट्र न्यायिक
अकादमी व भारतीय मध्यस्थी केंद्र आणि प्रशिक्षण संस्था, उत्तन, जि. ठाणे यांनी करावी.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ८२५/व्यय-१०,
दि.१९.१२.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.go.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०१०५१७३८५२१२१२ असा आहे. सदर शासन निर्णय
डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( सागर ज. बोंद्रे )
उप विधि सल्लागार-नि-उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः न्याअप्र-१५२५/प्र.क्र.४३/का.-९
२.मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव. मंत्रालय, मुंबई.
३.मा. उपमुख्यमंत्री तथा मा. मंत्री (नगर विकास), मंत्रालय, मुंबई.
४.मा. उपमुख्यमंत्री तथा मा. मंत्री (वित्त व नियोजन), मंत्रालय, मुंबई.
५.मा. मुख्य सचिव यांचे वरीष्ट्ठ स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
६.मा. महाप्रबंधक, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई.
७.मा. प्रबंधक (मुळ शाखा/अपील शाखा), मा. उच्च न्यायालय, मुंबई.
८.मा. संचालक/मा. सहसंचालक, महाराष्ट्र न्यायिक अकादमी व भारतीय मध्यस्थी केंद्र आणि प्रशिक्षण
संस्था, उत्तन, गोराई रोड, भाईंदर(प.), जि. ठाणे.
९.मा. सहसंचालक, न्यायिक अधिकारी प्रशिक्षण संस्था, नागपूर.
१०.महालेखापाल-एक (लेखापरीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र, मुंबई.
११.संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई.
१२.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई,
१३.निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई,
१४.वित्त विभाग (व्यय-१०), मंत्रालय, मुंबई.
१५.निवडनस्ती-का.९.
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३