# Page 1
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, पुणे, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयातील प्रलंबित प्रकरणांचा निपटारा करण्यासाठी बाह्ययंत्रणेद्दारे सेवा घेण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय: आयपीए-२१२६/प्र.क्र.१०/का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई: ४०००२३२.
दिनांक : ०२ जून, २०२६
वाचा : १) विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय, क्र.आयपीए-२११६/प्र.क्र.३७/का.१, दि.१३ डिसेबर, २०१९ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क. दि. २७ एप्रिल, २०२२.
३) उपसमितीच्या गुरूवार दि. २१ मे, २०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त पत्र क्र. पदनि-२०२६/प्र.क्र.३३/आपुक, दि.२९.०५.२०२६
प्रस्तावना :
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेल्या रिट पिटीशन क्र.१२८८२/२०२५ (श्री.अक्षय संजय धुमाळ विरूध्द निबंधक भागीदारी संस्था/उप निबंधक भागीदारी संस्था, पुणे या प्रकरणांत मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या दि.१९.१२.२०२५ रोजीच्या आदेशानुसार निबंधक भागीदारी कार्यालयातील सर्व प्रलंबित प्रकरणांचा निपटारा ०६ महिन्यांत करण्याचे निदेश दिले आहेत. सदर आदेशाच्या अनुपालनाकरिता निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील मनुष्यबळ अपुरे पडत आहे. त्यामुळे प्रलंबित प्रकरणांचा निपटारा करण्यासाठी अधिकच्या मनुष्यबळाची आवश्यकता आहे. याकरिता वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०९ जून २०१७ अन्वये गठित उपसमितीने दि. २१ मे, २०२६ रोजीच्या बैठकोत संदर्भ क्र.३ येथील इतिवृत्तान्वये प्रलंबित प्रकरणांचा निपटारा ०६ महिन्यात पूर्ण करणारा कंत्राटदार नेमण्यासाठीच्या विभागाच्या प्रस्तावास मान्यता दिली आहे. त्यास अनुसरून शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
निबंधक भागीदारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या प्रशासकोय नियंत्रणाखालील पुणे, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयांतील प्रलंबित प्रकरणांचा निपटारा करण्यासाठी बाह्ययंत्रणेद्वारे कंत्राटदार/अभिकरण नेमण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून, याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
१. प्रलंबित प्रकरणांचा निपटारा करण्याकरिता मनुष्यबळ सेवा घेण्याऐवजी प्रलंबित कामकाज ०६ महिन्यात पूर्ण करू शकणारा कंत्राटदार/अभिकरण नेमण्यात यावा. याकरिता सेवा खरेदी करार करण्यात यावा.
२. याकरिता संपूर्ण प्रलंबित कामकाजाची निविदा काढण्यात यावी.
# Page 2
३. विभागाने कार्यक्षमता व पारदर्शकता वाढविण्याकरिता वरीलप्रमाणे कार्यवाही करावी.
४. सदर सेवा GeM Portal ge घेण्यात यावी.
२. SORTA कंत्राटदार नियुक्‍त करताना, प्रचलित कायद्याचा भंग होणार नाही तसेच संदर्भ क्र. २
येथील शासन निर्णय तसेच शासनाकडून वेळोवेळी निर्गमित होणाऱ्या सूचनांचे पालन करण्याची दक्षता विभाग
प्रमुखांनी घ्यावी.
३. याकरिता येणारा खर्च " मागणी क्रमांक जे-२ -३४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा (Roo) इतर व्यवसाय उपक्रमांचे विनियमन (००) (०१) निबंधक भागीदारी संस्था, मुंबई, नागपूर, छत्रपती संभाजीनगर आणि पुणे (अनिवार्य) (३४७५ ००८४), १०-कंत्राटी सेवा” या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वित्तीय वर्षात मंजुर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनोसं-१२०/व्यय-१०, दि.२९.०१.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमती
उपसमितीने दि.२१ मे, २०२६ रोजीच्या बेठकोत दिलेली मान्यता वब सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या «swww.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध