# Page 1
धर्मादाय संघटनेच्या सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, अकोला या कार्यालयातील शिपाई, गट-ड या संवर्गातील पुनजिवीत hee पद निरसित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-सीएचए-२०२५/प्र.क्र.८१/का-१ (ई-१३५७९९२)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १८ मे, २०२६
पहा : विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.सीएचए-२०२५/प्र.क्र.८१/का-१ दि.०१.१०.२०२५
प्रस्तावना :
श्री. विनोद मोहन संकत यांना अनुकंपा तत्वावर नियुक्‍ती देण्यासाठी धर्मादाय संघटनेच्या सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, अकोला या कार्यालयातील मृत संवर्ग घोषित केलेले गट-ड मधील ROS पद पुनजिवीत करण्यास उपरोक्‍त शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, जिल्हाधिकारी कार्यालय, अकोला यांच्या दि.३०.०९.२०२५ च्या आदेशान्वये श्री. संकत यांना जिल्हाधिकारी
कार्यालय, अकोला यांच्या आस्थापनेवर स्वच्छक (गट-ड) (वेतनस्तर 8-१ : १५०००-४७६००) या पदावर अनुकंपा तत्वावर नियुक्‍ती देण्यात आली असून श्री. संकत हे जिल्हाधिकारी कार्यालय, अकोला येथे स्वच्छक पदावर दि.०३.१०.२०२५ रोजी रुजू झाले आहेत. श्री. संकत हे जिल्हाधिकारी कार्यालय, अकोला यांच्या आस्थापनेवर रुजू झाल्यामुळे, सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, अकोला या कार्यालयातील पुनरजिबीत केलेल्या शिपाई पदाचे कोणतेही प्रयोजन राहत नाही. सबब, सदर पुनजिवीत केलेले शिपाई पद निरसित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : धर्मादाय संघटनेच्या सार्वजनिक न्यास नोंदणी कार्यालय, अकोला या कार्यालयातील शिपाई, गट-ड या संवर्गातील पुनजिबीत केलेले पद निरसित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2