# Page 1
जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय,
वाशिम या कार्यालयाकरिता ०५ संगणक
व ०५ प्रिंटर खरेदी करण्यास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संगणक- २०२५/प्र. क्र.४२/का. ७/ई-१२८५६६२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ १. प्रमुख जिल्हा सत्र न्यायाधीश, वाशिम यांचे पत्र क्र.३१२०/२०२५,
दि.२३.०७.२०२५.
२. जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, वाशिम यांचे पत्र क्र.२७२/२०२५,
दि.२१.०७.२०२५
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.भांखस- २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III, दि.०१.१२.२०१६.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकीर्ण- २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७ व शासन निर्णय क्र.संकीर्ण- २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.०८.१२.२०१७.
५. माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय दि.२७.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे
इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
प्रमुख जिल्हा सत्र न्यायाधीश, वाशिम यांचे संदर्भ क्र.०१ येथील दि.२३.०७.२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, वाशिम यांचे संदर्भ क्र.०२ येथील
दि.२१.०७.२०२५ रोजीचा सदर कार्यालयाकरिता ०५ संगणक व ०५ प्रिंटर खरेदी करण्याचा
रु.४,१०,०००/- इतक्या रकमेचा प्रस्ताव Gem पोर्टलवरील तांत्रिक विनिेर्दशासह शासनास
सादर केला आहे. सदर प्रस्तावासोबत सादर केलेल्या संगणक व प्रिंटरच्या तांत्रिक
विनिदेशास माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने संदर्भ क्र.५ येथील दि.२७.१०.२०२५ रोजीच्या
बैठकीच्या इतिवृत्तान्वये मान्यता दिली आहे. सदर प्रस्तावांतर्गत खर्च रु.१० लक्ष पेक्षा कमी
असल्याने संदर्भ क्र.०३ येथील शासन निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील सुधारित नियम
पुस्तिकेतील मुद्दा क्र.२.९.२ नुसार “जर खरेदीचे अंदाजित मूल्य रुपये दहा लाखापेक्षा (रु.१०
लाख) कमी असेल तर, विभाग प्रमुखांना खरेदीसंबंधी प्रशासकीय विभागीय खरेदी समितीची
बैठक न बोलविता निर्णय घेण्याचा अधिकार आहे”. त्यानुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, वाशिम या कार्यालयाकरिता ०५ संगणक व ०५
प्रिंटर्स खरेदी करण्यास रु.४,१०,०००/- (अक्षरी रुपये चार लक्ष दहा हजार फक्त)इतक्या
रकमेच्या प्रस्तावास खालील अटी व शर्तीस अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. संगणक व प्रिंटर्स खरेदी तपशील पुढीलप्रमाणे आहे:-
---------------------------------------------------
| अ.क्र. | संगणक सामग्री | नग | प्रती नग किंमत | एकूण किंमत |
| १ | ऑल इन वन संगणक | ०५ | रु.७०,०००/- | रु.३,५०,०००/- |
| २ | प्रिंटर्स | ०५ | रु.१२,०००/- | रु.६०,०००/- |
|  | एकूण | रु.४,१०,०००/- |
---------------------------------------------------
३. अटी व शर्ती:-
१)सदर संगणक व प्रिंटर्सची खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या
संदर्भ क्र.०४ येथील दि. २४/०८/२०१७ व दि.०८/१२/२०१७ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार GeM पोर्टलवरुन शासनाच्या विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
२)सदर संगणक व प्रिंटर्सची खरेदी करतांना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या
संदर्भ क्र.३ येथील दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार,
शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीच्या
सुधारित नियम पुस्तिकेतील तरतुदींचे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित
कार्यालय प्रमुखांची आहे.
३)सदर संगणक व प्रिंटर्सची खरेदी, माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाने दि.२७.१०.२०२५
रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या, “आयटी सामग्री खरेदी करतांना त्यांचे स्पेसिफिकेशन
(तांत्रिक विनिदेश) ०२ वर्षापेक्षा जुने असू नयेत. तरी आयटी क्षेत्रामध्ये सतत Innovation
होत असतात त्याचा विचार करुन latest Higher Version Specification उपलब्ध
करुन घेण्यात यावेत” या निदेशानुसार करण्यात यावी.
४. सदर प्रस्तावांतर्गत खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा,
(००) विधि व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद
(२०५२ ५११६) या लेखाशिर्षाखाली १७ संगणक खर्च" या उदिष्ट्टांतर्गत विहित पध्दतीने
उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार त्याचप्रमाणे प्रधान
# Page 3
सचिव व विधि परामर्शी तथा प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात
येत आहे.
७. यानुषंगाने निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या