# Page 1
मोटार आपघातग्रस्त लोकांना नुकसान भरपाई मिळवून देण्यासाठी तयार करण्यात आलेले महाराष्ट्र राज्य मोटार अपघात सहाय्य कक्ष नियम १९९० ut अंमलबजावणी करण्यासाठी निर्माण केलेल्या अपघात सहायकांच्या ८ तात्पुरत्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकौोर्ण-२०२६/प्र.क्र.५४/का-२२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ९ .०३.२०२६.
पहा :- १) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र. एलएबी- १३९०/(११३)/का.१४, दिनांक १४.११.१९९०.
२) शासन निर्णय, विधि ब न्याय विभाग, क्र. एलएबी -२००६/२३०/प्र.क्र.२१/का.२२, दिनांक २८.०६.२००६.
३) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र. संकौर्ण-२०२४/३७/प्र.क्र.३६/का-२२, दिनांक ११.०९.२०२४.
४) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र. संकोर्ण-२०२५/१०४/प्र.क्र.९१/का-२२, दिनांक १०.०९.२०२५.
५) महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र.मराविसेप्रा-२०२६/४९९, दिनांक ०४.०२.२०२६.
६) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पर्दाने २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २८.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र. एलएबी- १३९०/(११३)/का.१४, दि.१४.११.१९९० अन्वये मोटार अपघातग्रस्त लोकांना नुकसान भरपाई मिळवून देण्यासाठी तयार करण्यात आलेले महाराष्ट्र राज्य मोटार अपघात सहाय्य कक्ष नियम, १९९० ची अंमलबजावणी करण्यासाठी नागपूर, औरंगाबाद, पुणे, नाशिक व ठाणे या जिल्हा व सत्र न्यायालयांच्या आस्थापनेवर, संबंधित जिल्हा विधि सेवा प्राधिकरणाच्या कार्यालयामध्ये अपघात सहायकांची ८ अस्थायी पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
सदर पदांना शासन निर्णय विधी व न्याय विभाग क्र. संकोर्ण-२०२५/१०४/प्र.क्र.९१/का-२२, दिनांक ११.०९.२०२४ अन्वये दि. ०१.०९.२०२५ ते दि. २८.०२.२०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास आली होती.
सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई यांनी उपरोक्‍त संदर्भ क्र.५ येथील दि.०४.०२.२०२६ च्या पत्रान्वये सदर पदांना मुदतवाढ मिळणेबाबत केलेल्या विनंतीस अनुसरून मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे
शासन निर्णय :- वित्त विभागाने शासन निर्णय SUS २०१६,/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२८.०२.२०२६ अन्वये सर्व प्रशासकोय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा सामावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार दिले आहेत.
# Page 2
त्यानुसार, प्रस्तावनेत नमूद केल्याप्रमाणे नागपूर, औरंगाबाद, पुणे, नाशिक व ठाणे या जिल्हा व स्त्र न्यायालयांच्या आस्थापनेवर, संबंधित जिल्हा विधि सेवा प्राधिकरणाच्या कार्यालयामध्ये काम करण्यासाठी, निर्माण करण्यात आलेल्या ८ अस्थायी सहायक पदांना दि ०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
या प्रित्यर्थ होणारा खर्च "मागणी क्र.जे-१, लेखाशीर्ष २०१४-न्यायदान-११४ विधी सल्लागार व समुपदेशी
(००)(०३) महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण (अनिवार्य) (२०१४ ०३१४)-(०१ वेतन)” या लेखाशिर्षाखालील संबंधित आधिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या सकेतस्थळावर उपलब्ध