# Page 1
मा. मुंबई उच्च न्यायालयाचे न्यायमूर्ती यांच्या
निवासी कार्यालयाकरीता स्वयंपाकी पदाच्या
सेवांच्या परिश्रमिकात वाढ करण्याबाबत आणि
स्वयंपाकी पदाच्या सेवांत बायस्रोताव्दारे
अथवा आंतस्रोताद्वारे (insource) घेण्यास
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधी व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-५१२४/६७२/प्र.क्र. ९५/का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०४ मे, २०२६.
संदर्भ -
१.प्रबंधक (कार्मिक), अपील शाखा, मुंबई उच्च न्यायालय यांची पत्र क्र. PL(APP)/
Govt. Corrs./२०२६/५९१९,दि.०७/०३/२०२६ व क्र. PL(APP)/Govt. Corrs./
२०२६/६५८४, दि. ०७/०४/२०२६.
२.शासन निर्णय, वि. व न्या.वि., क्र.संकीर्ण-५१२४/६७२/प्र.क्र.९५/का.४,
दि. २१/०८/२०२५.
३.शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि २०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि. २७/०४/२०२२.
प्रस्तावना -
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई तसेच नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठ येथील न्यायमूतींच्या
निवासी कार्यालयाकरीता प्रत्येकी एक याप्रमाणे, न्यायमूतींच्या (मा. मुख्य न्यायमूर्ती यांचे पद
वगळून) मंजूर पदांपैकी कार्यरत न्यायमूतींच्या संख्येएवढया स्वयंपाकी पदाच्या सेवा १ वर्ष
कालावधीकरीता बाहययंत्रणेव्दारे उपलब्ध करुन घेण्यास तसेच त्याकरिता येणाऱ्या
रु. २,६७,००,०००/- इतक्या अंदाजित खर्चास संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये शासन
मंजुरी प्रदान करण्यात आली होती. त्याअनुषंगाने मा. उच्च न्यायालय, मुंबई तसेच नागपूर व
औरंगाबाद खंडपीठ येथील न्यायमूतींच्या निवासी कार्यालयाकरीता बाययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या
स्वयंपाकी पदाच्या सेवा रु. २५,०००/- प्रति माह ऐवजी ते वाढवून रु. ४०,०००/- प्रति माह
इतक्या पारिश्रमिकावर घेण्याबाबत आणि सदरहू स्वयंपाकी पदाच्या सेवा मा. मुख्य
न्यायमूतींच्या निर्णयानुसार बाहयस्रोताव्दारे अथवा आंतस्त्रोताव्दारे (insource) घेण्यास मान्यता
देण्याबाबतचा प्रस्ताव उच्च न्यायालय प्रशासनाने संदर्भ क्र. १ येथे नमूद पत्रांन्वये शासनास
सादर केला आहे. त्यास अनुसरून सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. त्यानुसार उक्त प्रस्तावावर वित्त विभागाने दिलेल्या अभिप्रायानुसार सदरहू प्रस्तावास
“एक विशेष बाब” म्हणून मान्यता देण्यास्तव शासनास सादर करण्यात आला होता.
त्याअनुषंगाने शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार, पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय -
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई तसेच नागपूर व औरंगाबाद खंडपीठ येथील न्यायमूतींच्या
निवासी कार्यालयाकरीता प्रत्येकी एक याप्रमाणे, न्यायमूतींच्या (मा. मुख्य न्यायमूर्ती यांचे पद
वगळून) मंजूर पदांपैकी कार्यरत न्यायमूतींच्या संख्येएवढया स्वयंपाकी पदाच्या सेवा
एक वर्ष कालावधीकरिता रु. २५,०००/- प्रति माह ऐवजी ते वाढवून रु. ४०,०००/- प्रति माह
इतक्या पारिश्रमिकावर घेण्यास “एक विशेष बाब” म्हणून याअन्वये शासन मंजुरी प्रदान
करण्यात येत आहे.
२. तसेच सदरहू स्वयंपाकी पदाच्या सेवा मा. मुख्य न्यायमूतींच्या निर्णयानुसार
बाहयस्रोताव्दारे अथवा आंतस्त्रोताव्दारे (insource) घेण्याबाबत “एक विशेष बाब” म्हणून मान्यता
देण्यास याअन्वये शासन मंजुरी प्रदान करण्यात येत आहे.
३. याअनुषंगाने सदर स्वयंपाकी पदाच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्याबाबत संदर्भ क्र. ३
येथील शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या अटी लागू राहतील.
४. सदर स्वयंपाकी पदाच्या सेवांचा कालावधी संपुष्ट्टात येण्यापूर्वी पुढील कालावधीसाठी
मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव प्रशासकीय मान्यतेसाठी शासनास किमान दोन महिने आधी
सादर करणे आवश्यक राहील.
५. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. जे -१, २०१४ - न्यायदान, (भारित) १०२-उच्च
न्यायालये, (०३) (०१) प्रबंधक, अपील शाखा, (२०१४ ००९२) (अनिवार्य) १० कंत्राटी सेवा” या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या