# Page 1
महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण,मुंबई या कार्यालयांतर्गत, विधि सेवा प्राधिकरण अधिनियम, १९८७ च्या MOA २२ ब अन्वये मुंबई, पुणे, नागपूर ब औरंगाबाद या चार ठिकाणी स्थापन करण्यात आलेल्या स्थायी लोकअदालतीकरिता निर्माण करण्यात आलेल्या २४ तात्पुरत्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०२६/प्र.क्र.५३/का-२२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ९ .०३.२०२६.
पहा :- १) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र.संकोर्ण २००७/१३०/(६२/०८)/का-२२, दिनांक १०.०७.२००९ २) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२५/१०३/प्र.क्र.९०/का-२२, दिनांक १०.०९.२०२५ ३) महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र.मराविसेप्रा-२०२६/४९८, दिनांक ०४.०२.२०२६ ४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि २०१६,/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दिनांक. २८/०२/२०२६
प्रस्तावना :-
विधि सेवा प्राधिकरण अधिनियम, १९८७ च्या कलम २२ ब अन्वये महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयांतर्गत मुंबई, पुणे, नागपूर ब औरंगाबाद या चार ठिकाणी स्थापन करण्यात आलेल्या स्थायी लोकअदालतीकरिता प्रत्येकी १ अध्यक्ष, २ सदस्य, १ लघुलेखक, १ लिपिक- टंकलेखक व १ शिपाई या प्रमाणे एकूण २४ तात्पुरती अस्थायी पदे शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र.संकोर्ण २००७/१३०/(६२/०८)/का-२२, दिनांक १०.०७.२००९ अन्वये निर्माण करण्यात आली आहेत.
सदर पदांना शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, क्र. संकोर्ण-२०२५/१०३/प्र.क्र.९०/का-२२, दिनांक ११.०९.२०२५ अन्वये दिनांक ०१.०९.२०२५ ते दिनांक २८.०२.२०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती.
सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई यांनी उपरोक्‍त संदर्भ क्र.३ येथील त्यांच्या दिनांक ०४.०२.२०२६ च्या पत्रान्वये सदर पदांना मुदतवाढ मिळणेबाबत केलेल्या विनंतीस अनुसरून सदर २४ पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:-
शासन निर्णय :- वित्त विभागाने शासन निर्णय HUG २०१६,/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २८.०२.२०२६ अन्वये सर्व प्रशासकोय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच
# Page 2
यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा सामावेश आकृतीबंधात
करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०२६ ते
३१.०८.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार दिले आहेत. त्यानुसार, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, मुंबई कार्यालयांतर्गत निर्माण करण्यात आलेल्या मुंबई, पुणे, नागपूर ब औरंगाबाद (छत्रपती संभाजीनगर) या चार ठिकाणी स्थापन करण्यात आलेल्या स्थायी लोकअदालतीकरिता प्रत्येकी १ अध्यक्ष, २ सदस्य, १ लघुलेखक, १ लिपिक- टंकलेखक व १ शिपाई या प्रमाणे एकूण मंजूर २४ तात्पुरत्या अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि. ३१.०८.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
या प्रित्यर्थ होणारा खर्चे "मागणी क्र.जे-१, लेखाशीर्ष- २०१४-न्यायदान-१९४ विधी सल्लागार व समुपदेशी
(००)(०३) महाराष्ट्र राज्य विधि Par प्राधिकरण (अनिवार्य) (२०१४ ०३१४) (१९० कंत्राटी सेवा) “या लेखाशिर्षाखालील संबंधित आधिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७.॥]॥195119.200.11] या सकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२६०३०९१५३३५५८५१२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by MAHENDRA RAMCHANDRA JADHAV MA H F N D RA DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA Law and Judiciary Depart t
2.5.4.20=3971EC243F15CD8A25BFD6DBAF74EFE04F80D57C22E473 R A M C H A N D R A EB8EAAC7AC344AC25A, postalCod 0032, st=Maharash serialNumber=846337C71F3B3405F8D8448578B4ED3DDBE6ED2DB 306E26977B3CDCCDDC27F 14 MAHENDRA RAMCHANDRA JADHAV wo
Date: 2026.03.09 15:35:31 +05'30'
( महेंद्र रा. जाधव )
विधि सल्लागार-नि-सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखा परिक्षा), एक/दोन, महाराष्ट्र, मुंबई/ नागपूर.
२) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
३) निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई.(२ प्रती) ४) जिल्हा कोषागार अधिकारी पुणे, औरंगाबाद, नागपूर.
५) सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण, १०५, सा.बां.इमारत,मा. उच्च न्यायालय, मुंबई.
६) सचिव, मा.उच्च न्यायालय, विधि सेवा समिती, मुंबई, नागपूर ब औरंगाबाद खंडपीठ.
७) सचिव, बृहन्मुंबई जिल्हा व बृहन्मुंबई उपनगर जिल्हा विधि सेवा प्राधिकरण, हायपीक अपार्टमेंट, एस.व्ही.रोड, वांद्रे (पश्‍चिम), मुंबई. (२ प्रती ) ८) सचिव, जिल्हा विधि सेवा प्राधिकरणे, जिल्हा न्यायालय परिसर पुणे, औरंगाबाद (छत्रपती
संभाजीनगर) , नागपूर.
९) कार्यासन अधिकारी, (व्यय-५/वित्तीय सुधारणा-१/आ.पु.क.), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१०) कार्यासन अधिकारी (कार्यासन २३ व २४), विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई-२२.
११) निवड नस्ती.
येर OK ok OK OK OK ok