# Page 1
धर्मादाय संघटनेतील कर्मचारी श्री. राजू रमेश आवळे, वरिष्ठ लिपिक, गट-क यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यासाठी निर्माण केलेले अधिसंख्य पद रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१६७/का-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ जून, २०२६
बाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१.१२.२०१९ २. विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.सीएचए-२०२३/प्र.क्र.१६७/का.१ दि.०५.०१.२०२४ ३. धर्मादाय आयुक्‍त कार्यालय यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.२३०, दि.१८.०४.२०२४ ४. धर्मादाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे आस्था/निरी-३/अधिसंख्य पद/२५६६/२६ दि.२१.०५.२०२६
प्रस्तावना :
धर्मादाय संघटनेतील कर्मचारी श्री. राजू रमेश आवळे, वरिष्ठ लिपिक, गट-क यांचे अनुसूचित
जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरविल्यामुळे संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार
धर्मादाय संघटनेतील वरिष्ठ लिपिक, गट-क संवर्गात ०१ अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास संदर्भ क्र.२ येथील
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
आता, अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र पडताळणी समितीने श्री. राजू आवळे यांचे अनुसूचित
जमातीचे जात प्रमाणपत्र वैध ठरविले आहे. सबब, धर्मादाय संघटनेत निर्माण केलेले वरिष्ठ लिपिक,
गट-क या संवर्गातील ०१ अधिसंख्य पद रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
धर्मादाय संघटनेतील कर्मचारी श्री. राजू रमेश आवळे यांच्या GST अधिसंख्य पदावर वर्ग
करण्याकरिता संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये ०९ अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात
आली होती. तथापि, अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समिती, छत्रपती संभाजीनगर विभाग यांनी
त्यांचे जात प्रमाणपत्र वैध ठरविले असल्याने धर्मादाय संघटनेत निर्माण केलेले वरिष्ठ लिपिक, गट-क या
संवर्गातील ०१ अधिसंख्य पद निरसित करण्यात येत आहे. तसेच श्री. आवळे यांचे अधिसंख्य पदावरील
# Page 2
नियुक्तीचे दि.१८.०४.२०२४ आदेश हे त्यांच्या अधिसंख्य पदावरील STAT दिनांकापासून या शासन
निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहेत.
२. श्री. राजू आवळे, वरिष्ठ लिपिक, गट-क हे अधिसंख्य पदावर असताना त्यांचे थांबविण्यात आलेले
सेवाविषयक लाभ अनुज्ञेय करण्याबाबत धर्मादाय आयुक्‍त कार्यालयाने आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर