# Page 1
जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, परभणी या
कार्यालयाकरिता ०९ संगणक, ०६ युपीएस व ०३
प्रिंटर इ. संगणक सामग्री खरेदी करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विधि व न्याय विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संप्रिसा- २०२३/प्र. क्र.७५/का. ७/ई-७००७६६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ:- १. जिल्हा न्यायालय, परभणी यांचे पत्र क्र.जा.क्र. वित्त व रोखा/१२२६९/२०२३,
दि.०२.०९.२०२३.
२. जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, परभणी यांचे पत्र क्र. जा.क्र.३८२/ २०२३,
दि.२३.०८.२०२३.
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/ प्र.क्र.८२/
भाग-III, दि.०१.१२.२०१६.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१६/
प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७ व शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१६/
प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दि.०८.१२.२०१७.
५. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.१३.०१.२०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
जिल्हा सत्र न्यायालय, परभणी यांचे संदर्भ क्र.०१ येथील दि.०२.०९.२०२३ रोजीच्या
पत्रान्वये जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, परभणी या कार्यालयाकरिता ०९ संगणक, ०६
युपीएस व ०३ प्रिंटर इ. संगणक सामग्री खरेदी करण्यास रु.११,६२,९५६/- इतक्या रकमेचा Gem
पोर्टलवरील तांत्रिक विनिदेशासह (तांत्रिक स्पेसिफिकेशन) जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय,
परभणी यांचा संदर्भ क्र.०२ येथील दि.२३.०८.२०२३ रोजीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
सदर प्रस्तावासोबत सादर केलेल्या संगणक,युपीएस व प्रिंटरच्या तांत्रिक विनिदेशाबाबत माहिती
तंत्रज्ञान संचालनालयाने अभिप्राय दिले आहे. सदर प्रस्तावास विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीच्या संदर्भ क्र. ५ येथील दिनांक १३.०१.२०२६ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिली आहे.
त्यानुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
जिल्हा सरकारी वकील कार्यालय, परभणी या कार्यालयाकरिता ०९ संगणक, ०६ युपीएस
व ०३ प्रिंटर इ. संगणक सामग्री खरेदी करण्यास रु.११,६२,९५६/- (अक्षरी रुपये अकरा लक्ष
बासष्ट्ट हजार नऊशे छपन्न फक्त) (जीएसटीसह) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संगणक, युपीएस व प्रिंटर खरेदीचा तपशील खालीलप्रमाणे:-
------------------------------------------------
| अ. क्र. | संगणक सामुग्री | संख्या | दर | एकूण किंमत |
| १. | संगणक (All in PC) | ०९ | १,१६,५८४/- | १०,४९,२५६/- |
| २. | युपीएस | ०६ | १,४५०/- | ८,७००/- |
| ३. | प्रिंटर | ०३ | ३५,०००/- | १,०५,०००/- |
|  |  |  | एकूण | ११,६२,९५६/- |
------------------------------------------------
३. अटी व शर्ती:-
१)उपरोक्त संगणक सामग्रीची खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ येथील
दिनांक २४.०८.२०१७ व दिनांक ०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील नमूद
तरतुदीनुसार, GeM पोर्टलवरुन विहित पध्दतीने करण्यात यावी.
२)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
सुधारित नियम पुस्तिका यामधील अटी व शर्ती आणि तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करुन
विहित पध्दतीने उक्त सामग्री खरेदी करावी.
३)उपरोक्त खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यावर त्यांची साठवणूक व वितरण
करणे तसेच सदर संगणक सामग्री विनावापर पडून राहणार नाही, त्यांचा विहित मुदतीत
वापर होईल याची दक्षता संबंधित कार्यालयाने घ्यावी.
४)संबंधित कार्यालयाने उपरोक्त तक्त्यात नमूद संगणक सामग्री खरेदीसाठी आवश्यक
असणाऱ्या निधीच्या तपशिल शासनास सादर करावा. त्यानुसार सदर निधी वितरणाचे
आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
४. सदर प्रस्तावांतर्गत खर्च "मागणी क्र. जे-२, २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, (००)
विधि व न्याय विभाग, (००) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद लेखाशिर्ष
(२०५२ ५११६) अंतर्गत “१७ संगणक खर्च” या उदिष्ट्टांतर्गत विहित पध्दतीने उपलब्ध तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१
उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार तसेच प्रधान सचिव व विधि परामर्शी तथा प्रशासकीय विभाग प्रमुख
यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर