# Page 1
हिंगोली जिल्हयातील यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत ४० घरकुल लाभार्थी यांच्या ०२ मुक्त वसाहतीस मान्यता व निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय : यचमु-२०२२/प्र.क्र.७३/योजना-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १० नोव्हेंबर, २०२२.
संदर्भ : १) शासन निर्णय विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभागक्र.गृनियो-२०१७/ प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक २४/१/२०१८.
२) शासन शुध्दीपत्रक विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र. गृनियो-२०१७/ प्र.क्र.६०/ विजाभज - १, दिनांक ८/१/२०१९.
३) शासन शुध्दीपत्रक विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभागक्र. गृनियो-२०१७/ प्र.क्र.६०/ विजाभज - १, दिनांक ८/३/२०१९.
४) शासन शुध्दीपत्रक निर्णय विजाभज,इमाव व विमाप्र कल्याण विभागक्र.गृनियो-२०१७/ प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ११/९/२०१९.
५) संचालक, इतरमागासबहुजनकल्याणसंचालनालय, पुणेयांचे पत्र क्र.६७०, दिनांक- ३१/०३/२०२२.
शासन निर्णय : विमुक्त जाती व भटक्या जमाती या समाजातील घटकांसाठी यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत शासन निर्णय, संदर्भ क्रमांक १ व शासन शुध्दीपत्रक संदर्भ क्र. २ ते ४ च्या अनुषंगाने जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना जिल्हा समिती, हिंगोली यांनी सन २०२२-२३ मध्येमौ. वाकोडी, ता. कळमनुरी, जि. हिंगोली येथील ४० लाभार्थ्यांच्या दोन वसाहती स्थापने संदर्भात दिनांक २५/२/२०२२ रोजीच्या पत्रासोबतच्या परिशिष्ट “अ” मधील ४० लाभार्थ्यांच्या नावाचा अंतिम केलेला प्रस्ताव संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ५ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.
२. सदरयोजनेंतर्गतमौ. वाकोडी, ता. कळमनुरी, जि. हिंगोलीयेथील ४० लाभार्थ्यांच्या दोन वसाहती स्थापनेसंदर्भात प्रती वसाहत रुपये ८८,६३,०००/- प्रमाणे ०२ वसाहतीसाठी मिळूण रुपये १,७७,२६,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी, सत्त्यात्तर लक्ष सव्वीस हजार रुपये फक्त) आणि प्रशासकीय निधी ४% प्रमाणे रुपये ७,०९,०४०/- (अक्षरी सात लक्ष नऊ हजार चाळीस रुपये फक्त) अशा एकूण रूपये १,८४,३५,०४०/- (अक्षरी एक कोटी चौऱ्यांऐंशी लक्ष पस्तीस हजार चाळीस रुपये फक्त) इतक्या निधीस याव्दारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
३. यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत हिंगोली जिल्हयातील शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट “अ” मधील पात्र ४० लाभार्थ्यांच्या ०२ वसाहतीस खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यचमु-२०२२/प्र.क्र.७३/योजना-१
१.हिंगोली जिल्हास्तरीय समितीने पात्र ठरविलेल्या व छाननी अंती अंतीम केलेल्या लाभार्थ्यांपैकी सोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद पात्र लाभार्थ्यांनाच सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहील.
२. या योजनेंतर्गत ग्रामीण भागातील दारिद्रय रेषेखालील तसेच बेघर कुटुंबांना प्रत्येकी ०५ गुंठे जमीन उपलब्ध करुन देवून त्यावर २६९ चौ. फु. क्षेत्रफळाचे घर बांधून देणे आणि उर्वरित जागेवर लाभार्थ्यांना विविध शासकीय योजनांद्वारे स्वयंरोजगाराची संधी उपलब्ध करुन देण्यात यावी.
३.सर्व लाभार्थी विजाभज प्रवर्गातील वैयक्तिक जात प्रमाणपत्र धारक असणे बंधनकारक असुन अशाच व्यक्तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहील.
४.यायोजनेंतर्गतलाभार्थ्यांना सन २०२२-२३ या वर्षाचा उत्पन्नाचा दाखला सादर करणे आवश्यक राहील.
५. सर्व लाभार्थ्यांना आदेशाच्या दिनांकापासून एका महिन्यात अधिवास प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक राहील.
६. लाभार्थ्यांपैकी एखाद्या व्यक्तीच्या नावात, पालकाच्या / वडीलांच्या नावात अथवा आडनावात तफावत असल्यास ती तफावत दुर करण्यासाठी संबंधित व्यक्तीच्या नावाचा, पालकाच्या नाव व आडनावाचा पुरावा सादर करणे आवश्यक राहील. नाव/आडनावातील तफावत दुर न झाल्यास अशा व्यक्तीससदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहणार नाही.
७. पात्र लाभार्थ्यांची नावे दुबार झाल्यास सदरहू नावे वगळून शासनाच्या धोरणानुसार कार्यवाही करावी.
८. जिल्हास्तरीय समितीने योजनेसाठीच्या संदर्भिय शासन शासन निर्णयातील तरतुदीच्या अधीन सदरहू प्रकरणी आवश्यक ती कार्यवाही करुन वैयक्तिक लाभार्थी यांच्या घरकुल योजनेस मान्यता देण्याची कार्यवाही करणे आवश्यक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत उक्त शासन निर्णयातील अटी व शर्तींचे उल्लंघन होणार नाही याची दक्षता घ्यावी. सदरहू प्रकरणी विहित केलेल्या निधी व्यतिरिक्त कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त निधी मंजूर केला जाणार नाही.
४. या प्रकरणी लाभार्थ्यांच्या सर्व कागदपत्रांची व अटींची पुर्तता झाल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी ही जिल्हाधिकारी, हिंगोली व सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण, हिंगोली यांची राहील.
५. सदरहू योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी सहायक आयुक्त, समाजकल्याण, हिंगोली हे आहरण व संवितरण अधिकारी असतील. त्या अनुषंगाने आवश्यक असलेली तरतूद सहायक आयुक्त, समाजकल्याण, हिंगोली हे संबंधित यंत्रणेस वितरीत करतील.
६. जिल्हाधिकारी, हिंगोली व सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण, हिंगोली यांनी सर्व अटी व शर्तींच्या पुर्ततेशिवाय निधी खर्च करु नये.
७. याबाबतचा खर्च सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात मागणी झेडजी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागास वर्ग यांचे कल्याण, ०३ मागासवर्गाचे कल्याण,
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यचमु-२०२२/प्र.क्र.७३/योजना-१
(०१) (०३) विमुक्त जाती भटक्या जमाती यांच्याकरिता यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना (२२२५- ई ८२१) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यातयावा.
८. याद्वारे वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल व शासनास सादर करावे.
# Page 4
# Page 5