# Page 1
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या थेट कर्ज योजनेच्या कर्जाची मर्यादा रु. २५,०००/- वरुन रु.१,००,०००/- पर्यंत वाढविण्याबाबतच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीमध्ये सुधारणा करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : वनाम २०२०/प्र.क्र.१३९/महामंडळे
मोती महल खोली क्र.२, २ रा मजला,
१९५ जे.टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई
दिनांक : १ जुलै, २०२२
संदर्भ : १) सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रिडा व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. महामं-२००४/प्र.क्र.३८/ विघयो-२, दि.३०/११/२००४ २) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शा.नि.क्र. वनाम २०२०/प्र.क्र.१३९/महामंडळे, दि.१४/०२/२०२२
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथे नमूद दि.१४/०२/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील थेट कर्ज योजनेच्या कर्जाची मर्यादा रु.२५,०००/- वरुन रु.१,००,०००/- पर्यंत वाढविण्याबाबतच्या अटी व शर्ती मधील क्र. १ ते ३ येथे नमूद मजकूर वगळून त्याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचावे.
१. लाभार्थीकडील शेतीजमीन / मिळकत असल्यास सदर मत्ता महामंडळाकडे तारण ठेवून / शेतजमीनच्या ७/१२ वर / मिळकतीवर महामंडळाचा बोजा नोंद करावा. लाभार्थ्यांच्या नावावर ७/१२ / मिळकत नसल्यास जामीनदारच्या ७/१२ / मिळकतीवर कर्जाचा बोजा नोंदविण्यात यावा. सदर प्रकरणी कोणतेही दोन जामीनदार घेण्यात यावेत.
२. लाभार्थींच्या नावावर जमीन नसल्यास किंवा जामीनदाराच्या ७/१२ उताराऱ्यावर कर्जाची नोंद करणे शक्य नसल्यास, सदर लाभधारकाने किमान एक शासकीय / निमशासकीय (महाराष्ट्र शासन / जिल्हा परिषद / महामंडळे / महानगरपालिका/ नगरपालिका/ नगर परिषद / नगरपंचायत /शासन मान्य महाविद्यालये / शासनमान्य शाळा / शासकीय आश्रम शाळा इ.
नोकरदार जामीनदार देण्यात यावा. सदर जामीनदाराची किमान ५ वर्षे सेवा शिल्लक असावी.
जामीनदार शासकीय कार्यालयाचा कायमस्वरुपी (Permanent) कर्मचारी असावा.
३. सदर कर्जातून लाभार्थीसाठी जी मत्ता निर्माण होणार आहे. ती त्यांच्याकडून निर्माण होईल त्यांचेकडून ती मत्ता स्थावर (अचल Immovable) असेल तर परस्पर संबंधित मागासवर्ग विकास महामंडळाकडे गहाण (Mortgage) ठेवण्यात यावी. जर ती मत्ता जंगम (चल Movable) असेल तर ती महामंडळाकडे तारणगहाण (Hypothecate) ठेवण्यात यावी.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः वनाम २०२०/प्र.क्र.१३९/महामंडळे