# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील रहिवासी असणारे व परराज्यात शिकणाऱ्या विजाभज, विमाप्र व इमाव प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना भारत सरकार /राज्य पुरस्कृत मॅट्रीकोत्तर शिष्यवृत्ती, शिक्षण शुल्क, परीक्षा फी फी इ. योजनांच्या अंमलबजावणीबाबत
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : शिवृत्ती-२०२२/प्र.क्र.०४/शिक्षण-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२२
वाचा :
१) सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.इबीसी-२००३/प्र.क्र.३०१/मावक-२, दिनांक : ०१ नोव्हेंबर, २००३
२) सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.इमाव-२००४/प्र.क्र.१३८/मावक-३, दिनांक : ०१ जुलै, २००५
३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. इबीसी २०१६/प्र.क्र.२२१/शिक्षण- १, दिनांक : ३१ मार्च, २०१६
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. इबीसी २०१८/प्र.क्र.४५१/शिक्षण-१, दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०१९
शासन परिपत्रक :
संदर्भाधीन क्र. २ येथे नमूद सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय दिनांक १ नोव्हेंबर, २००३ अन्वये महाराष्ट्राचे रहिवासी असणारे व परराज्यात व्यवसायिक अभ्यासक्रमासाठी प्रवेश घेतलेल्या अनुसूचित जाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना भारत सरकार मॅट्रीकोत्तर शिष्यवृत्ती / शिक्षण शुल्क व परीक्षा शुल्क योजना लागू करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र. २ येथे नमूद दि.१.७.२००५ च्या शासन निर्णयान्वये शासन निर्णय, दिनांक १ नोव्हेंबर, २००३ सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग अन्वये लागू केलेली कार्यपध्दती विमुक्त जाती व भटक्या जमाती, इतर मागास व विशेष मागासवर्ग प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना लागू करण्यात आली आहे.
२. संदर्भ क्र. ३ येथे नमूद दि.३१.०३.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये सामाजिक न्याय विभागाने राज्यातील शासन मान्यताप्राप्त खाजगी विनाअनुदानित व कायम विनाअनुदानित शिक्षण संस्थांमधील व्यवसायिक अभ्यासक्रमासाठी प्रवेश घेणाऱ्या अनुसूचित जाती, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्गातील विदयार्थ्यांच्या शैक्षणिक शुल्काच्या प्रतिपूर्तीची
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः शिवृत्ती-२०२२/प्र.क्र.०४/शिक्षण-१
योजना शैक्षणिक वर्ष २०१५-१६ पासून पुढे सुरु ठेवण्याबाबत निर्णय घेतला. तसेच संदर्भ क्र. ४ येथे नमूद दि. ०६.०२.२०१९ महाराष्ट्राचे रहिवासी असणारे व परराज्यात व्यवसायिक अभ्यासक्रमासाठी प्रवेश घेतलेल्या अनुसूचित भारत सरकार मॅट्रीकोत्तर शिष्यवृत्ती / शिक्षण शुल्क व परीक्षा शुल्क जाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांच्या आधारसंलग्न बँक खात्यावर ऑफलाईन पध्दतीने अदा करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
३. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग हा दि. ०९.०३.२०१७ रोजी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागामधून स्वतंत्र झाला. इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाने परिपत्रक निर्गमित केले नसल्याने महाराष्ट्र राज्यातील रहिवासी असणारे व राज्याबाहेर परराज्यात प्रवेश घेतेलेले विमुक्त जाती/भटक्या जमाती / इतर मागासवर्गीय या प्रवर्गातील विद्यार्थी शिष्यवृत्ती पासून वंचित राहिले.
४. सबब, महाराष्ट्र राज्यातील रहिवासी असणारे विमुक्त जाती व भटक्या जमाती, इतर मागास व विशेष मागासवर्ग प्रवर्गातील विद्यार्थी जे राज्याबाहेर परराज्यात खाजगी बिनाअनुदानित व कायम अनुदानित व्यावसायिक अभ्यास क्रमासाठी प्रवेश घेतलेल्या विदयार्थ्यांना सन २०१७-१८ पासून भारत सरकार मॅट्रिकोत्तर शिष्यवृत्ती, शिक्षण फी, परीक्षा फी प्रतीपूर्ती, निर्वाहभत्ता प्रदाने इ.
विद्यार्थ्यांच्या आधारसंलग्न बँक खात्यावर ऑफलाईन पध्दतीने अदा करण्यास सदर परिपत्रकान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
५. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र राज्यातील रहिवासी असणारे व परराज्यात शिकणाऱ्या विजाभज, विमाप्र व इमाव प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांचे प्रचलित शासन तरतूदीनुसार तपासून लेखाशीर्षनिहाय निधीचे प्रस्ताव तातडीने शासनास सादर करावेत.
# Page 3