# Page 1
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. इमाव-२०२२/प्र.क्र.५४/मावक
मादम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १७ मार्च, २०२२
वाचा- शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. इमाव-२०२०/प्र.क्र.११५/मावक, दि. १६ ऑक्टोंबर, २०२०
शासन शुध्दीपत्रक : इतर मागासवर्ग समाजाच्या आरक्षण, सवलती व इतर लाभाच्या सर्वकष दृष्टिने अभ्यास करुन मंत्रीमंडळाला शिफारस करण्यासाठी गठीत केलेल्या मंत्रीमंडळ उपसमिती संदर्भातील शासन निर्णय दि. १६.१०.२०२० यामध्ये “इतर मागासवर्ग” असा उल्लेख करण्यात आलेला आहे तेथे, त्या ऐवजी " विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागसवर्ग व विशेष मागासप्रवर्ग” असे वाचण्यात यावे.”