# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या क्षेत्रिय स्तरावरील मंजूर संवर्गातील पदांना सेवाप्रवेश नियम लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय (शुध्दीपत्रक) क्रमांकः आस्थाप्र -२०२२/प्र.क्र.१२/आस्थापना-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २४ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा:- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.आस्थाप्र-२०२२/प्र.क्र.१२/ आस्था-२, दि.२२/३/२०२२.
२) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.आस्थाप्र-२०२२/प्र.क्र.८/ आस्था-२, दि.२२/३/२०२२.
३) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.आस्थाप्र-२०२२/प्र.क्र.१४/ आस्था-२, दि.२४/३/२०२२.
प्रस्तावना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या क्षेत्रिय स्तरावरील मंजूर संवर्गातील पदांचे कर्तव्य व जबाबदाऱ्या तसेच वेतनश्रेण्या ह्या या विभागाच्या क्षेत्रिय स्तरावरील मंजूर संवर्गातील पदांसारख्याच असल्याने सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या क्षेत्रिय स्तरावरील काही संवर्गातील पदांना लागू असलेले सेवाप्रवेश नियम या विभागाच्या समकक्ष संवर्गातील पदांना लागू करण्याबाबत विभागाने वाचा येथे नमूद क्र.१ च्या दि.२२/३/२०२२ शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेली आहे. वाचा येथे नमूद क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारित आकृतिबंधामध्ये सुधारणा करण्यात आलेली आहे त्याचप्रमाणे वाचा येथे नमूद क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये क्षेत्रिय कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर सेवर्गातील पदानामांमध्ये सुधारणा करण्यात आलेली आहे.
२. वाचा येथील क्र.२ व ३ च्या शासन निर्णयान्वये घेतलेल्या निर्णयानुसार वाचा येथील क्र.१ च्या शासन निर्णयामध्ये काही सुधारणा करणे आवश्यक असल्याची बाब निदर्शनास आली असून त्यानुसार खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
शासन निर्णयः इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या दि.२२/३/२०२२ रोजीच्या सेवाप्रवेश लागू करण्याबाबतच्या शासन निर्णयात पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
१) शासन निर्णयाच्या तक्त्यातील अ.क्र.४ येथे नमूद सहायक आयुक्त वर्ग-१ या सा.न्या. व वि.स.
विभागाच्या पदासमोर संयुक्तपणे सहायक संचालक/प्रकल्प अधिकारी याप्रमाणे एस-१८ : ४९१०० १५५८०० या वेतनश्रेणीतील पद दर्शविणेत येत असून त्यामुळे अ.क्र.१३ रद्द करण्यात येत आहे.
२) शासन निर्णयाच्या तक्त्यातील इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या क्षेत्रिय स्तरावरील संवर्ग पदाचे अ.क्र.८ येथे नमूद पदनाम विजाभज अधिकारी गट-ब याऐवजी इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी गट-ब, अ.क्र.११ येथे नमूद पदनाम वरिष्ठ समाज कल्याण निरीक्षक याऐवजी वरिष्ठ
# Page 2
शासन निर्णय (शुध्दीपत्रक) क्रमांकः आस्थाप्र -२०२२/प्र.क्र.१२/आस्थापना-२
निरीक्षक (इतर मागास बहुजन कल्याण) तसेच अ.क्र.१४ येथे नमूद पदनाम समाज कल्याण निरीक्षक याऐवजी निरीक्षक (इतर मागास बहुजन कल्याण) असे सुधारल्याप्रमाणे वाचण्यात यावे.