# Page 1
८
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव सत्यमेव
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
मंत्रालय (विस्तार), पहिला मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२
दुरध्वनी क्र.-०२२-२२८२३८२० ईमेल- kamlesh.pawar@nic.in
क्रमांक- विभशा-२०२१/प्र.क्र.५०/विजाभज-२ दिनांक:- १२/०८/२०२२.
वाचा: १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक-अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/०९/२०१८.
२) शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक
विभशा-२०१९/प्र.क्र.७०९/विजाभज-२, दि.१९/०८/२०१९.
३) शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक
विभशा-२०१९/प्र.क्र.७०९/विजाभज-२, दि.१९/०५/२०२०.
४) सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, उस्मानाबाद यांचे पत्र क्रमांक
सआसक/उ,बाद/आ.शा/का.४(१)/परिभाषित/राष्ट्रीय/निवृ-योज/श्री.डुकरे/२०२०-२१/४४१, दि.११/०२/२०२१.
५) कै.डुकरे गिरमाजी नारायण यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती/कायदेशीर वारसदार श्रीमती पुष्पा गिरमाजी डुकरे यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याबाबतचा दि.२४/१०/२०१८ रोजीचा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त संदर्भ क्र.०४ च्या पत्रान्वये सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, उस्मानाबाद यांचेकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती पुष्पा गिरमाजी डुकरे यांच्या संदर्भ क्र. ०५ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्र.०१ येथील शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक-अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/०९/२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार श्री. वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती आदर्श शिक्षण प्रसारक मंडळ, घाटगी ता. जि.
उस्मानाबाद संचलित श्री. व्यंकटेश माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा, विद्यानगर घाटग्री, ता.जि.
उस्मानाबाद येथे -सहशिक्षक या पदावर कार्यरत असलेले कै. डुकरे गिरमाजी नारायण यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती श्रीमती पुष्पा गिरमाजी डुकरे (पत्नी) यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजूर करीत आहेत.
कै.डुकरे गिरमाजी नारायण हे दि.१०/०७/२००८ पासून संबंधित आश्रमशाळेत सहशिक्षक पदी कार्यरत होते. सेवेत कार्यरत असताना १० वर्षे सेवा पूर्ण होण्यापुर्वी दि. १४/०३/२०१८ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे सदर “सानुग्रह अनुदान” मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश या आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राह्य राहतील.
सदरचा खर्च “मागणी क्र. जी - ६, २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००) (०९ ) - विजाभज प्रवर्गाच्या प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक खाजगी अनुदानित आश्रमशाळेतील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांच्यासाठी परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (अनिवार्य)(२०७१०७६७)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: विभशा-२०२१/प्र.क्र.५०/विजाभज-२