# Page 1
महाराष्ट्र संशोधन उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत) या संस्थेचे मुख्यालय नाशिक ऐवजी पुणे येथे करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. प्रसस्था २०१९/प्र.क्र.१००/संस्था
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १२ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा- १. शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र. प्रसंस्था-२०१९/प्र.क्र. १००/ महामंडळे, दि. २२.०८.२०१९ २. शासन निर्णय क्र. प्रसंस्था-२०१९/प्र.क्र.१००/महामंडळे, दि.१७.०९.२०२०
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भिय क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये खुल्या प्रवर्गातील आर्थिकदृष्टया दुर्बल घटकातील युवक युवतींना व इतर उमेदवारासाठी विविध उपक्रम राबविण्यासाठी अमृत ही नवीन स्वायत्त संस्था कंपनी कायदा, २०१३ अंतर्गत नियम ८ अन्वये नोंदणी करण्यास व सदर सस्थेचे मुख्यालय पुणे येथे ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
तदनंतर सदर्भाधीन शासन निर्णय २ अन्वये अमृत ही संस्था कपनी कायदा, २०१३ अंतर्गत नियम ८ अन्वये नोदणी करण्याऐवजी Society Registration Act नुसार नोंदणी करण्यास व अमृत संस्थेचे मुख्यालय पुणे ऐवजी नाशिक येथे ठेवण्याबाबतचा निर्णय घेण्यात आला होता. तदनंतर मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. ३/८/२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीत महाराष्ट्र संशोधन उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत) या संस्थेकरीता पदनिर्मिती व मुख्यालयाबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : मा. मंत्रीमंडळाच्या निर्णयानुसार सदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये अमृत संस्थेच्या मुख्यालया बाबत केलेली तरतुद अधिक्रमीत करुन महाराष्ट्र संशोधन उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत) संस्थेचे मुख्यालय पुणे येथे करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2