# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत क्षेत्रिय कार्यालयातील 'उपसंचालक' हे पद प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप्र-२०२१/प्र.क्र.३४/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ नोव्हेंबर, २०२२.
संदर्भ- १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक- एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या-१२, दिनांक १७ डिसेंबर, २०१६.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक- एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१८.
३. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक आस्थाप्र-२०१७/प्र.क्र.०८/आस्थापना-२, दिनांक १४ जानेवारी, २०२१.
शासन आदेश
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या प्रादेशिक आस्थापनेवर 'प्रादेशिक उपसंचालक’ दर्जाची ०७ पदे निर्माण करण्यास शासन निर्णय, संदर्भ क्र.०३ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. उपरोक्त पदे प्रतिनियुक्तीने भरण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात आली असून सदर पदांवर संबंधित अधिकाऱ्यांच्या नियुक्तीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांची मान्यता देखील घेण्यात आलेली आहे.
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, संदर्भ क्र.१ व २ मधील तरतुदीनुसार सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभागाच्या क्षेत्रिय आस्थापनेवर ' उपायुक्त' या पदावर कार्यरत असलेल्या खालील नमूद अधिकाऱ्यांची इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या प्रादेशिक आस्थापनेवरील मंजुर आकृती बंधातील ‘प्रादेशिक उपसंचालक’ या पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | पदनाम व सद्यस्थितीत कार्यरत असलेले कार्यालय  |  | प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात येत असलेले कार्यालय |
| १. | श्री. दिलीपकुमार राठोड | उपायुक्त, जिल्हा जात  |  प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, यवतमाळ | प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, लातूर |
|  | श्री.खुशाल गायकवाड | उपायुक्त, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, सांगली | प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, पुणे |
| ३. | श्री.भगवान वीर | प्रादेशिक उपायुक्त, समाज  |  कल्याण विभाग, नाशिक | प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, नाशिक |
| ४. | श्री. विजय साळवे | उपायुक्त, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, अकोला | प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, अमरावती |
| ५. | श्री. जलील शेख | प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण विभाग, औरंगाबाद | प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, औरंगाबाद |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-२०२१/प्र.क्र.३४/आस्था-२
४. उपरोक्त अधिकारी यांनी सदर प्रतिनियुक्तीच्या आदेशानुसार प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना दर्शविलेल्या पदावर रूजू होण्यासाठी रितसर सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून कार्यमुक्त होऊन या विभागाच्या आस्थापनेवर त्वरीत रुजू व्हावे.
५. प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना दिलेले अधिकारी ज्या दिवशी रुजू होतील त्या दिवसापासून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी सुरु होईल. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१ च्या नियम ४० व परिशिष्ट २ मधील तरतुदीनुसार उपरोक्त अधिकारी यांची ३ वर्षासाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
६. सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१ च्या नियम ४० व परिशिष्ट-२ मधील तसेच शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, संदर्भ क्र. १ व २ मधील प्रतिनियुक्तीच्या सर्व अटी व शर्ती लागू राहतील.
७. परिच्छेद क्र.०३ येथे नमूद अधिकाऱ्यांनी इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या आस्थापनेवरील “प्रादेशिक उपसंचालक” या पदाचा कार्यभार स्विकारल्यानंतर त्यांच्याकडे असलेला सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभागाच्या क्षेत्रिय आस्थापनेवरील कार्यभार आपोआप संपुष्टात येईल.