# Page 1
अमरावती जिल्हयातील यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत मंजुर वैयक्तिक घरकुल बांधकामाच्या लाभार्थीना निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. : यचमु-२०२२/प्र.क्र.४९/योजना-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १६ नोव्हेंबर, २०२२.
संदर्भ : १) शासन निर्णय विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र. गृनियो-२०१७/प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक २४/१/२०१८.
२) शासन शुध्दीपत्रक विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-२०१७/ प्र.क्र.६०/विजाभज -१, दिनांक ८/१/२०१९.
३) शासन शुध्दीपत्रक विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-२०१७/ प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ८/३/२०१९.
४) शासन शुध्दीपत्रक निर्णय विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-२०१७/ प्र.क्र.६०/ विजाभज - १, दिनांक ११/९/२०१९.
५) शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. यचमु-२०२२/प्र.क्र.४९/योजना-१, दिनांक ३१/०३/२०२२.
६) शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. यचमु-२०२२/प्र.क्र.४९/योजना-१, दिनांक ३०/०६/२०२२.
शासन निर्णय - अमरावती जिल्हयातील २५० वैयक्तिक लाभार्थ्यांना निधी वितरीत करणेसंदर्भातील संदर्भ क्र.६,
दिनांक ३०/०६/२०२२ चा शासन निर्णय अधिक्रमित करून पुढीलप्रमाणे सुधारीत शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
२. यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत अमरावती जिल्हयातील २५० इतक्या वैयक्तिक
घरकुल पात्र लाभार्थ्यांकरीता प्रती लाभार्थी रू.१.२० लक्ष प्रमाणे एकूण रू. ३००.०० लक्ष इतका निधी
(अक्षरी तीन कोटी रूपये फक्त ) तसेच प्रती घरकुल प्रशासकीय निधी रू.४८००/- प्रमाणे रू.१२.०० लक्ष
(अक्षरी बारा लाख रूपये फक्त) असा एकूण रूपये ३.१२ कोटी (अक्षरी तीन कोटी बारा लक्ष रूपये फक्त)
इतक्या निधीस शासन निर्णय संदर्भ क्र.५, दिनांक ३१/०३/२०२२ अन्वये शासनाची मान्यता देण्यात येऊन
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतुदीतून रू.०१.०० कोटी इतका निधी उपलब्ध करून देण्यात
आला आहे. आता सदरहू कामांकरीता मंजुर तरतुदींपैकी उर्वरित निधी रू.२.१२ कोटी (अक्षरी दोन कोटी
बारा लक्ष रूपये फक्त) याद्वारे उपलब्ध करून देण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यचमु-२०२२/प्र.क्र.४९/योजना-१
३. याबाबतचा खर्च सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात मागणी झेडजी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५,
अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागास वर्ग यांचे कल्याण, ०३ मागासवर्गाचे कल्याण, (०१)
(०३) विमुक्त जाती भटक्या जमाती यांच्याकरिता यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना (२२२५-ई ८२१)
३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखालील तरतूदीतून भागविण्यास संदर्भ क्र.१ ते ४ वरील
शासन निर्णय तसेच शासन शुध्दीपत्रकामध्ये नमूद सूचनेनुसार खर्च करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात
येत आहे”.
४. वरीलप्रमाणे निधी वितरीत करण्यासाठी उपसचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय
मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून तसेच सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, अमरावती यांना
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी
कामाबाबतचा अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर करावा व याबाबत महालेखापाल कार्यालयाशी ताळमेळ
करुन त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
५. याद्वारे वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल व शासनास सादर
करावे.