# Page 1
बुलडाणा जिल्हयातील भटक्या जमाती क प्रवर्गातील धनगर समाजासाठी घरे बांधण्याच्या योजनेसाठी निधी उपलब्धतेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: गृनियो -२०२२/प्र.क्र.३५/ योजना-२
३ रा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ जून, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय : विजाभज,इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग गृनियो २०१७/प्र.क्र.६०/विजाभज- १, दि.२४/०१/२०१८.
२) शासन निर्णय : इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज, विमाप्र कल्याण विभाग गृनियो - २०१९/प्र.क्र. ०२ / विजाभज - १, दि.०६/०९/२०१९.
३) सहायक आयुक्त, समाज कल्याण जळगाव यांचे जा.क्र.सआसक/बुल/धनगर/घरकूल/योजना /मंजूरी/३६३४ दि. २३/१२/२०२१.
प्रस्तावना-: धनगर समाज बांधवांच्या विकासासाठी विशेष कार्यक्रम भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजासाठी घरे बांधण्याची योजना वाचा क्रं २ मधील शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येते. सदर योजना वाचा येथील संदर्भ क्रं-१ मध्ये नमुद शासन निर्णयानुसार, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेच्या धर्तीवर राबविण्याचा निर्णय घेण्यात आलेला आहे. सदर योजनेअंतर्गत संदर्भ क्र.३ नुसार, सहायक आयुक्त, समाज कल्याण बुलडाणा यांच्याकडून ८६ लाभार्थ्यांची शिफारस प्राप्त झाली आहे, त्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-: धनगर समाज बांधवांच्या विकासासाठी विशेष कार्यक्रम भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर
समाजासाठी घरे बांधण्यासाठी सहाय्यक आयुक्त,समाजकल्याण बुलडाणा याच्यामार्फत जिल्हाधिकारी समितीच्या मान्यतेने संदर्भ क्र.०२ नुसार प्राप्त झालेल्या ८६ वैयक्तिक लाभार्थ्यांच्या (सोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद) प्रस्तावास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे. त्यासाठी आवश्यक असलेला निधी रु.१,०७,३२,८००/- (अक्षरी रु. एक कोटी सात लाख बत्तीस हजार आठशे फक्त) खालील अटींच्या अधीन राहून वितरित करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१. बुलडाणा जिल्हयातील जिल्हास्तरीय समितीने पात्र ठरविलेल्या व छाननी अंती अंतीम केलेल्या लाभार्थ्यांपैकी सोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद पात्र लाभार्थ्यांना सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहील.
२. सर्व लाभार्थ्यांची जात प्रमाणपत्रे भटक्या जमाती-क प्रवर्गाची असणे बंधनकारक राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गृनियो -२०२२/प्र.क्र.३५/ योजना-२
३. ज्या व्यक्तीचे जात प्रमाणपत्र आहे. त्याच व्यक्तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहील.
दुसऱ्या व्यक्तीस त्याचा लाभ अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. उत्पन्नाचे दाखले हे सन २०२२-२३ या वर्षाचे सादर करणे आवश्यक राहतील.
५. सर्व लाभार्थींना आदेशाच्या दिनांकापासून एका महिन्यात अधिवास प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक राहील.
६. ज्या व्यक्तीच्या नावात, पालकाच्या/ वडीलांच्या नावात अथवा आडनावात तफावत असल्यास ती तफावत दुर करण्यासाठी संबंधित व्यक्तीच्या नावाचा, पालकाच्या नाव व आडनावाचा पुरावा सादर करणे आवश्यक राहील.
७. ज्या व्यक्तीच्या नावात, पालकाच्या/वडीलाच्या नावात किंवा आडनावात तफावत असेल अशा व्यक्तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहणार नाही.
८. पात्र लाभार्थ्यांची नावे दुबार झाल्यास सदरहू नावे वगळून शासनाच्या धोरणानुसार कार्यवाही करावी.
९. जिल्हास्तरीय समितीने यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेसंदर्भात वेळोवेळी शासनाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयांच्या अधीन राहून सदरहू प्रकरणी आवश्यक ती कार्यवाही करुन वैयक्तिक लाभार्थी यांच्या घरकुल योजनेस मान्यता देण्याची कार्यवाही करणे आवश्यक राहील.
कोणत्याही परिस्थितीत शासन निर्णयातील अटी व शर्तींचे उल्लंघन होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
२. या प्रकरणी लाभार्थ्यांच्या सर्व कागदपत्रांची व अटींची पुर्तता झाल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी, बुलडाणा व सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण, बुलडाणा यांची राहील.
३. या प्रकरणी यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेसंदर्भात वेळोवेळी शासनाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयानुसार, निधीच्या मर्यादेत निकष व प्राथम्य क्रमानुसार पात्र लाभार्थी यांची निवड करणे व नमूद केलेल्या तरतुदीनुसार किमान मर्यादेत खर्च करणे अनुज्ञेय राहिल. याकरीता कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त निधी मंजूर केला जाणार नाही.
४. सदरहू योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी सहायक आयुक्त, समाजकल्याण, बुलडाणा हे आहरण व संवितरण अधिकारी असतील. सदरहू योजनेसाठी आवश्यक असलेली तरतूद सहायक आयुक्त, समाजकल्याण, बुलडाणा हे संबंधित यंत्रणेस वितरीत करतील. संबंधित जिल्हाधिकारी व सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण यांनी सर्व अटी व शर्तींच्या पुर्ततेशिवाय निधी खर्च करु नये.
५. याबाबतचा खर्च सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात मागणी झेडजी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५, (०४ ) भटक्या जमाती -क यांचे कल्याण (०३) (०४) भटक्या जमाती क प्रवर्गातील धनगर समाजासाठी घरे बांधण्याची योजना (कार्यक्रम) (२२२५-एफ४६१) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर ) या लेखाशिर्षाखालील तरतुदीतुन भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः गृनियो -२०२२/प्र.क्र.३५/ योजना-२
# Page 4
# Page 5
# Page 6