# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयातील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः दिपसु-२०२१/प्र.क्र.४/आस्थापना-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २८ डिसेंबर, २०२२.
वाचा:- १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, अपंग-२०११/प्र.क्र.१७७/ सुधार-३, दि. १५/१०/२०११.
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र.अपंग-२०११/ प्र.क्र.१७७/अ.क्र. २, दि.६/३/२०१२.
३) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. दिव्यांग २०१३/ प्र.क्र.३५/दि.क.-२, दि.७/१०/२०१६.
५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. दिव्यांग-२०१०/ प्र.क्र.३५/दि.क.-२, दि.१२/११/२०२०.
६) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.४/१/२०२१ रोजीची अधिसूचना.
७) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. दिव्यांग २०१२/ प्र.क्र.२५१/दि.क.-२, दि. २/२/२०२१.
प्रस्तावना:
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील
पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दि.४/१/२०२१ च्या अधिसूचनेद्वारे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करुन सदर यादी केंद्र शासनाच्या
www.disablityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर policy/act/rules-notification येथे List of post
identification suitable for persons with benchmark disability notified on dated ४/१/२०२१ या
शीर्षकाखाली प्रसिध्द केली आहे. त्यामध्ये नमूद केल्यानुसार केंद्र शासनाने दिव्यांगासाठी सुनिश्चित
केलेली गट अ ते गट ड मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशी संवर्गनिहाय पदे
दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करणे तसेच केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये
जबाबदाऱ्या कामाचे स्वरुप व प्रचिलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची
पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील अशा सूचना
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः दिपसु-२०२१/प्र.क्र.४/आस्थापना-२
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या शासन निर्णय दि.२/२/२०२१, वाचा क्र.७ अन्वये देण्यात आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील सूचना/निर्देशास अनुसरुन इतर मागास बहुजन कल्याण
विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयातील पदांचे दिव्यांग प्रवर्ग सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या अधिपत्याखालील विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयातील पदे या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
सदरहू शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी
दि.४/१/२०१२१ रोजीची अधिसूचना व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि.२/२/२०२१
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सुचनांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22