# Page 1
सामान्य प्रशासन विभागातर्फे अधिसूचित लिपिक-टंकलेखक पदाचे सेवाप्रवेश नियम व सेवाशर्ती इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयातील कनिष्ठ लिपिक संवर्गास लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आस्थाप्र-२०२१/प्र.क्र.)८भाग(क-/आस्थापना-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २९ डिसेंबर २०२२,
वाचा:- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक आरटीआर, २०१४/प्र.क्र.३५५/१२, दि.६/६/२०१७.
२) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक आस्थाप्र-२०१७/प्र.क्र.८/ आस्थापना-२, दि.१४/१/२०२१ व दि.२२/३/२०२२.
३) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक आस्थाप्र-२०२१/प्र.क्र.८ (भाग-क)/आस्थापना-२, दि.१४/१२/२०२२.
(४शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि.२७/४/२०२२.
शुध्दीपत्रक संदर्भ क्र.१ दि.६/६/२०१७ अन्वये अधिसूचित लिपिक-टंकलेखक पदाचे सेवाप्रवेश नियम या विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयातील कनिष्ठ लिपिक संवर्गास समकक्ष असल्याचे संदर्भ क्र.३ दि.१४/१२/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात आले आहे. तथापि, या विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयातील कनिष्ठ लिपिक संवर्गात पदोन्नतीसाठी निम्नसंवर्गात पद उपलब्ध नसल्याने कनिष्ठ लिपिक संवर्गाचे सेवाभरती प्रमाण १००% नामनिर्देशन (सरळसेवा) राहिल असे याद्वारे घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2