# Page 1
महाराष्ट्र राज्य लोकसेवा आयोगामार्फत नामनिर्देशित राज्य शासकीय कार्यालयातील गट-क संवर्गातील लिपिक-टंकलेखक पदांचे सेवाप्रवेश नियम व सेवाशर्ती इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयातील कनिष्ठ लिपिक संवर्गास लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. आस्थाप्र-२०२१/प्र.क्र.०८(भाग-क)/आस्थापना-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- १४ डिसेंबर, २०२२
संदर्भ:- शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: प्रानिमं १२२०/६२/प्र.क्र.३०/का.१३-अ
दि.०२ नोव्हेंबर, २०२२.
प्रस्तावना: इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या क्षेत्रीय आस्थापनेवरील कनिष्ठ लिपिक संवर्गास
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये प्रसिध्द लिपिक-टंकलेखक पदासाठीचे
सेवाप्रवेश नियम समकक्ष ठरवून महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून नामनिर्देशित केल्या जाणाऱ्या
लिपिक-टंकलेखक संवर्गाचे सेवाप्रवेश नियम व इतर सेवाविषयक बाबी कनिष्ठ लिपिक संवर्गास
लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून पदभरती प्रक्रियेव्दारे नियुक्ती केल्या जाणाऱ्या लिपिक
टंकलेखक पदाचा वेतनस्तर / वेतनश्रेणी (एस-६:१९९००-६३२००) तसेच कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या,
भरतीचे निकष, शैक्षणिक अर्हता व अनुषंगिक अटी हे या विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयातील
कनिष्ठ लिपिक संवर्गाशी समकक्ष असल्याने शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि. ०२
नोव्हेंबर २०२२ व्दारे प्रसिध्द लिपिक-टंकलेखक पदांचे सेवाप्रवेश या विभागाच्या कनिष्ठ लिपिक
संवर्गास समकक्ष असल्याचे याव्दारे घोषित करण्यात येत आहे. सामान्य प्रशासन विभागांतर्गत
सदर सेवाप्रवेश नियम व सेवाशर्ती यामध्ये वेळोवेळी होणारे बदल प्रस्तुत कनिष्ठ लिपिक पदासाठी
लागू होतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-२०२१/प्र.क्र.०८(भाग-क)/आस्थापना-२