# Page 1
महात्मा बसवेश्वर सामाजिक समता
शिवा पुरस्कार निवडीबाबत.
सत्यमेव जयते
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुरस्कार-२०२२/प्र.क्र.०२/योजना-४
३ रा मजला,नवीन प्रशासन भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १३ जुन, २०२२.
वाचा : १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रंमाक संकीर्ण- २०१६/प्र.क्र. ४६७/महामंडळे दि.०८/०६/२०१६.
२) विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग,शासन निर्णय क्रं
संकीण- २०१६/प्र.क्र.२८.दि.०८/०३/२०१९.
प्रस्तावना : वीरशैव-लिंगायत समाजाच्या सामाजिक, शैक्षणिक, आर्थिक व संघटनात्मक विकास होण्यासाठी कलात्मक, समाजप्रबोधन व साहित्यिक क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या कलावंत, साहित्यिक, समाज प्रबोधनकार समाज संघटक व समाज सेवक असलेल्या एका व्यक्तीला आणि यासाठी कार्य करणाऱ्या एका संस्थेला महात्मा बसवेश्वर यांच्या जयंती निमित्त प्रतिवर्षी वैशाख शुध्द (अक्षय तृतीया ) या दिवशी त्यांच्या नावाने एक व्यक्ती व एका संस्थेला महात्मा बसवेश्वर सामाजिक समता- शिवा पुरस्कार देण्याचा निर्णय वाचा क्र-१ येथे नमुद शासननिर्णयान्वये घेतला आहे.
२. तसेच वाचा क्र-२ येथे नमुद शासन निर्णयानुसार, पुरस्काराबाबत नियमावली तयार करण्यात आली असून सदर नियमावली मधील परिशिष्ट-क नुसार प्रत्येक वर्षी १ व्यक्ती व १ संस्था यांना महात्मा बसवेश्वर सामाजिक समता-शिवा पुरस्कार देण्यात येतो. त्यानुषंगाने पुरस्कार वितरणाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : वीरशैव-लिंगायत समाजाच्या सामाजिक, शैक्षणिक, आर्थिक व संघटनात्मक विकास होण्यासाठी कलात्मक, समाजप्रबोधन व साहित्यिक क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या कलावंत, साहित्यिक, समाज प्रबोधनकार, समाज संघटक व समाजसेवक असलेल्या एका व्यक्तीची आणि यासाठी कार्य करणाऱ्या एका संस्थेची निवड करण्यासाठी दि.०७.०६.२०२२ रोजी मा. मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण तथा अध्यक्ष पुरस्कार निवड समिती यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय निवड समितीची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार-२०२२/प्र.क्र.०२/योजना-४
बैठक आयोजन करण्यात आली होती. सदर बैठकीत खालील तक्त्यात नमुद केल्याप्रमाणे व्यक्ती व संस्था यांची निवड करण्यात आलेली असुन सदर व्यक्ती व संस्था यांना “महात्मा बसवेश्वर सामाजिक समता-शिवा पुरस्कार” देवुन सन्मानित करण्यास शासनाची मंजुरी देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | वित्तीय वर्षे | पुरस्काराकरीता निवड केलेल्या व्यक्तींची नावे व जिल्हे | पुरस्काराकरीता निवड केलेल्या संस्थांची नावे |
| १ | सन २०१७-१८ | श्री अभय मनोहरराव कल्लावार, नागपूर | वीरमठ संस्थान, ता. अहमदपूर, जि.लातूर |
| २ | सन २०१८-१९ | श्री. विठ्ठल बळीराम ताकबीडे, नांदेड |  |
| ३ | सन २०१९-२० | श्री. उमाकांत गुरुनाथ शेटे, पुणे | महात्मा बसवेश्वर सेवाभावी संस्था, फुलकळस ता. पुर्णा, जि. परभणी |
| ४ | सन २०२०-२१ | श्री. रामलिंग बापूराव तत्तापुरे, लातूर | तीर्थक्षेत्र आदि मठ संस्थान धारेश्वर, पोस्ट दिवशी खुर्द, ता. पाठण, जि.सातारा |
| ५ | सन २०२१-२२ | डॉ. यशवंतराव बाबाराव सोनटक्के, नवी मुंबई | सारथी प्रतिष्ठान, शिवकृपा बिल्डींग, बसवेश्वर नगर, नांदेड |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सन २०१६-१७ या वर्षी महात्मा बसवेश्वर समता- शिवा पुरस्कार व्यक्ती म्हणुन प्रा. मनोहर बाबाराव धोंडे आणि संस्था म्हणुन शिवा आखिल भारतीय वीरशैव युवक संघटना, औरंगाबाद यांना पुरस्कार घोषित करुन प्रा. मनोहर धोंडे यांना २५,०००/- रुपये आणि संस्था म्हणुन शिवा आखिल भारतीय वीरशैव युवक संघटनेच्या नावे ५१०००/- रुपयाचा धनादेश दिला होता. परंतु, मानचिन्ह, सन्मानपत्र देवुन पुरस्कार वितरण सोहळा आयोजित करणे बाकी असल्याने या वितरण सोहळयात सदर पुरस्कारर्थीना मानचिन्ह व सन्मानपत्र देवुन सन्मानित करण्यात येणार आहे.
३. सदर योजनेसाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडजी - ३ (०४ ) (०३) महात्मा बसवेश्वर सामाजिक समता शिवा पुरस्कार (कार्यक्रम) ०५, बक्षिसे (२२२५ एफ २९२) लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ च्या आर्थिक मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार-२०२२/प्र.क्र.०२/योजना-४