# Page 1
इयत्ता ५ वी ते ७ वी व इयत्ता ८वी ते १० वी मध्ये शिकणाऱ्या इतर मागास प्रवर्गातील मुलींना सावित्रीबाई फुले शिष्यवृत्ती योजना लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : शिवृत्ती २०१८/प्र.क्र.२८३/शिक्षण
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ मार्च, २०२२
संदर्भ:- १. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे क्रमांक विजाभजसं/शिष्यवृत्ती/सा.फु/२०२१-२२/शिक्षण-२/३७०, दिनांक ०७.०३.२०२२ चे पत्र २. शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक ३० जानेवारी, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधिन दि.३०.०१.२०१९ च्या शासन निर्णयात “योजनेवरील अनुदान व खर्चाबाबत विजाभज इमाव व विमाप्र कल्याण संचालनालय, पुणे हे नियंत्रक अधिकारी व सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी कक्ष अधिकारी व अवर सचिव (अर्थसंकल्प ) विजाभज इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” असे नमूद आहे.
च्या ऐवजी
योजनेवरील अनुदान व खर्चाबाबत विजाभज इमाव व विमाप्र कल्याण संचालनालय, पुणे हे नियंत्रक अधिकारी व सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी संबंधित जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी (जिल्हापरिषद) व समाज कल्याण अधिकारी बृहन्मुंबई यांना आहरण संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
# Page 2