# Page 1
जळगाव जिल्हयातील भटक्या जमाती - क प्रवर्गातील धनगर समाजासाठी घरे बांधण्याच्या योजनेसाठी निधी उपलब्धतेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: गृनियो -२०२१/प्र.क्र.१२१ योजना-२
३ रा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २४ मार्च, २०२२.
वाचा
१) इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज, विमाप्र कल्याण विभाग गृनियो
२०१९/प्र.क्र.०२/विजाभज- १ दि.०६/०९/२०१९.
२) सहायक आयुक्त समाज कल्याण जळगाव यांचे
जा.क्र.सआसकज/यचमुवसाय/५०२४/२०२१ जळगाव दि.२२/११/२०२१.
प्रस्तावना : संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णया नुसार धनगर समाज बांधवांच्या विकासासाठी विशेष कार्यक्रम भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजासाठी घरे बांधण्याची योजना राबविण्यात येत आहे. सदर योजनेत्तर्गत संदर्भ क्र. २ नुसार सहायक आयुक्त समाज कल्याण जळगाव यांच्याकडून १९२ लाभार्थ्यांची शिफारस प्राप्त झाली आहे, त्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: वरील प्रस्तावनेत नमूद केल्यानुसार सहाय्यक आयुक्त समाजकल्याण जळगाव याच्यामार्फत जिल्हाधिकारी समितीच्या मान्यतेने संदर्भ क्र.०२ नुसार प्राप्त झालेल्या १९२ वैयक्तिक लाभार्थ्यांचा (सोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट “अ”मध्ये नमूद) प्रस्तावास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
त्यासाठी आवश्यक असलेला निधी रु.२३०.४० (अक्षरी रु. दोन कोटी तीस लाख चाळीस हजार )
खालील अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. सोबत जोडलेल्या सुचीनुसार आवश्यक निधी State Management Unit - Rural Housing (SMU-RH) यांच्या मार्फत वितरीत करण्यात येईल.
३. सहायक आयुक्त समाज कल्याण जिल्हासमिती मार्फत State Management Unit- Rural Housing (SMU-RH) समन्वय क्रियान्वयन करतील.
४. याबाबतचा खर्च सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात मागणी झेडजी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागास वर्ग यांचे कल्याण, ०३ मागासवर्गाचे कल्याण, (०४) भटक्या जमाती -क यांचे कल्याण (०३) (०४)भटक्या जमाती - क प्रवर्गातील धनगर समाजासाठी घरे बांधण्याची योजना कार्यक्रम) (२२२५-एफ४६१) ३१
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गृनियो -२०२१/प्र.क्र.१२१ योजना-२
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9