# Page 1
महाज्योती संस्थेला सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत मंजुर करण्यात आलेला निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : महाज्यो २०२२/प्र.क्र.५८/संस्था (महाज्योती )
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०८/०२/२०२३
संदर्भ :- १. शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.महाज्ये २०२१/प्र.क्र.२८/संस्था (महाज्योती), दि. ३ सप्टेंबर २०२१.
२. शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. महाज्ये २०२१/प्र.क्र.२८/संस्था (महाज्योती), दि. १४ डिसेंबर २०२१.
३. शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. महाज्ये २०२१/प्र.क्र.२८/संस्था (महाज्योती), दि. २१ मार्च २०२२.
४. व्यवस्थापकीय संचालक, महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर यांचे दिनांक २४/११/२०२२ चे पत्र.
ज्ञापन: सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेस ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) साठी रु.२००.०० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे.
२. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती) या संस्थेस २२२५ एफ ४९७, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ” लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीपैकी रू.
५०.०० कोटी (रुपये पन्नास कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
३. उक्त निधी खर्च करण्यासाठी व्यवस्थापकीय संचालक, महाज्योती, नागपूर हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदरची रक्कम आहरित करण्यासाठी प्रादेशिक उप संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक विभाग) नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. या बाबीवरील खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५ - अनुसुचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२-आर्थिक विकास, ०१ - विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग कल्याण, (०१) (०९) महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), (२२२५ एफ ४९७), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
५. उपरोक्त योजनेंतर्गत चालू आर्थिक वर्षातील खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपपत्रे तपासण्याच्या अधिन राहून खर्च करण्याची जबाबदारी ही नियंत्रक अधिकारी यांची राहील. तसेच वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तीकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करुन कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी ही संचालक, महाज्योती, नागपूर यांची राहील.
६. सदर ज्ञापन नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने अनुक्रमे अनौ.सं.क्र.६३/का.१४११, दि.१०.६.२०२२ व अनौपचारीक सदर्भ क्र.७९३/२२/व्यय-१४, दि. १४/९/२०२२ नुसार निर्गमित करण्यात आहे.
७. हा शासन निर्णय शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थस-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. ४ एप्रिल २०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः महाज्यो २०२२/प्र.क्र.५८/संस्था (महाज्योती)