# Page 1
न्यु जय भारत शिक्षण संस्था, आलुवडगांव, ता.नायगांव (खै), जि. नांदेड संचलित प्राथमिक व माध्यमिक आश्रमशाळा, उमरी, ता. उमरी, जि. नांदेड या आश्रमशाळेच्या ठिकाणात बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विभशा-२०२२/प्र.क्र.३००/विजाभज-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ११ जानेवारी, २०२३.
वाचा: १) शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग, क्रमांक विभशा-१०९६/प्र.क्र.१७२/मावक-६, दिनांक १८/०९/१९९६
शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग, क्रमांक विभशा-११९७/प्र.क्र.१८२/मावक-६, दिनांक १९/०५/१९९९
२) सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, नांदेड यांचे पत्र क्रमांक- सआसकनां/ आशा / कार्या४ (१) कावि-१३४४/२०२२-२३/६२०३, दि.२१/१०/२०२२ ३) तहसिलदार, तहसिल कार्यालय, उमरी, जि.नांदेड यांचे पत्र क्रमांक २०२०/जमाबंदी/संकीर्ण/कावि २६२५, दिनांक ०२/११/२०२०.
४) सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, नांदेड यांचे पत्र क्रमांक सआसकनां/ आशा/ कार्या४(१) कावि-१३४४/२०२२-२३/६२०३, दि.१६/१२/२०२२
प्रस्तावना: न्यु जय भारत शिक्षण संस्था, आलुवडगांव, ता. नायगांव (खै), जि. नांदेड संचलित प्राथमिक व माध्यमिक आश्रमशाळा, उमरी, ता.उमरी, जि. नांदेड या शाळेस शासन निर्णय, संदर्भ क्रमांक १, दिनांक १८/०९/१९९६ अन्वये सन १९९६-९७ पासून प्राथमिक आश्रमशाळा, तसेच शासन निर्णय, संदर्भ क्रमांक २ दिनांक १९/०५/१९९९ अन्वये माध्यमिक आश्रमशाळा सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. न्यु जय भारत शिक्षण संस्था, आलुवडगांव, ता.नायगांव (खै), जि.नांदेड संचलित प्राथमिक व माध्यमिक आश्रमशाळा, उमरी, ता.उमरी, जि.नांदेड ही आश्रमशाळा उमरी तालुक्यातील मौजे उमरी ऐवजी मौजे गोरठा, ता.उमरी, जि.नांदेड या गावाच्या हद्दीत येत असल्याने त्याप्रमाणे दुरुस्ती करून मिळावी, अशी विनंती संबंधित संस्थेने शासनास केली होती. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने आश्रमशाळेचे निश्चित ठिकाण व अंतराबाबत सहाय्यक आयुक्त,समाज कल्याण, नांदेड यांनी संदर्भ क्र.३ व ५ च्या पत्रान्वये तसेच तहसिलदार, तहसिल कार्यालय, उमरी, जि.नांदेड च्या संदर्भ क्रमांक ४ मधील अहवालात आश्रमशाळेची जागा ही गोरठा गावाच्या शेत जमिनीच्या हद्दीत असलेबाबत कळविले आहे. तसेच गोरठा व उमरी यात १.५ कि.मी. इतके अंतर असलेचे तसेच उमरी व गोरठा गावाची हद्द दर्शविणारे फलक नसल्याचे नमूद केले आहे. त्यानुसार सदर आश्रमशाळेचे ठिकाण हे मौजे उमरी, ता.उमरी, जि. नांदेड ऐवजी मौजे गोरठा, ता. उमरी, जि. नांदेड असा बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : न्यु जय भारत शिक्षण संस्था, आलुवडगांव, ता.नायगांव (खै), जि.नांदेड संचलित प्राथमिक व माध्यमिक आश्रमशाळा, उमरी, ता.उमरी, जि. नांदेड संदर्भात तहसिलदार, उमरी व सहायक आयुक्त, समाज कल्याण नांदेड यांच्या संदर्भ क्र.३ ते ५ च्या उक्त अहवालानुसार शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक १ ते २ येथील सदर आश्रमशाळेचे ठिकाण न्यु जय भारत शिक्षण संस्था, आलुवडगांव, ता.नायगांव (खै), जि.नांदेड संचलित प्राथमिक व माध्यमिक आश्रमशाळा, उमरी, ता. उमरी, जि. नांदेड ऐवजी न्यु जय भारत शिक्षण संस्था, आलुवडगांव,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२२/प्र.क्र.३००/विजाभज-१
ता.नायगांव (खै), जि.नांदेड संचलित प्राथमिक व माध्यमिक आश्रमशाळा, गोरठा, ता.उमरी, जि.नांदेड असे वाचण्यात यावे.