# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोगाचे सदस्य यांच्या मानधनात रु.१०,०००/- वरुन रु.५०,००० /- इतकी वाढ करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : आयोग-२०२१/प्र.क्र.१७५/मावक
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे टाटा रोड,
चर्चगेट, मुंबई- ४०० ०२०
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. . सीबीसी-११/प्र.क्र.७०८/
मावक,दि.११ फेब्रुवारी, २०१३
२. सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांचे पत्र क्र. जा.क्र./प्र.क्र.२००/
२०२२/सदस्य/मानधन/२०२२-२३/५८१//पुणे, दि०१.०९.२०२२
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग अधिनियम, २००५ या अधिनियमातील कलम ३ च्या पोट -कलम (२) चे खंड (ख) व (ग) अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन, या अधिनियमात प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करण्यासाठी व नेमून दिलेली कार्य पार पाडण्यासाठी शासन अधिसूचना क्रमांक संकिर्ण २०२०/प्र.क्र.८४/मावक, दि. १५ जून, २०२१ अन्वये महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोगाचे सदस्य म्हणून नामनिर्देशित करण्यात आले आहेत. सदर सदस्यांच्या मानधनात वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णयः
संदर्भीय शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोगाचे सदस्यांना सद्यस्थितीत मिळणाऱ्या प्रतिमाह रु.१०,०००/- मानधनामध्ये वाढ करुन ती प्रतिमाह रु. ५०,०००/- करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १०१/२३/साऊ, दि.२१.११.२०२३ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2