# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत बीड जिल्ह्यातील कामांना निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांकः तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.११४/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ जुलै, २०२३
संदर्भ :- शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.११४/योजना-१, दिनांक ३१.०३.२०२३.
ज्ञापन : वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत बीड जिल्ह्याकरीता संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये, रु.३९.९६ लक्ष रक्कमेच्या ४ कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि, तांत्रिक अडचणींमुळे सदरहू कामांसाठी आवश्यक निधी वितरीत करता आला नाही.
२. यास्तव, शासन निर्णय दिनांक ३१.०३.२०२३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या खालील नमूद कामांसाठी रु.३९.९६ लक्ष (अक्षरी रुपये एकोणचाळीस लक्ष शहाण्णव हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे
(रु.लक्षमध्ये)
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी उपसचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून तसेच सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, बीड यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.११४/योजना-१
४. सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण बीड यांनी वरील निधी वितरीत करण्यापुर्वी संदर्भाधिन शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पुर्तता होत असल्याची खातरजमा करावी.
५. यावरील खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५ - अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ८०-सर्वसाधारण, १०२ - स्वयंसेवी संस्थांना मदत, (०२) तांडा वस्ती सुधार योजना,(०२)(०१) विजाभज आणि विमाप्र यांच्यासाठी तांडा वस्ती सुधार योजना (कार्यक्रम), ३१-सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) (कार्यक्रम) (दत्तमत) (२२२५ एफ ०५८)” या लेखाशिर्षांतर्गत २०२३-२४ या वर्षात उपलब्ध आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.