# Page 1
विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांचे औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थांचे २६१ अभ्यासक्रम प्रशिक्षण शुल्क प्रतिपूर्तीसाठी महाडीबीटी प्रणालीवर मॅपिंग करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : शिवृत्ती-२०२३/प्र.क्र. ९६ /शिक्षण-१
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे. टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई-४०००२०
दिनांक : २४ ऑगस्ट, २०२३.
संदर्भ - १. शासन निर्णय क्रमांक : इबीसी-२०१७/प्र.क्र.१३/शिक्षण, दि.२१.०८.२०१७ २. शासन परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/सं.क्र.५२/स्वी.स, दि.०२.११.२०२० ३. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक इ.मा.ब.क.सं./२०२२-२३/पुणे/१७८८, दिनांक २.०८.२०२३
प्रस्तावना:
केंद्र शासनाच्या सन १९९८ मधील मार्गदर्शक सूचनेनुसार विमुक्त जाती, भटकया जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष मागासप्रवर्गाच्या विद्यार्थ्यांना शिष्यवृत्ती मंजूर करण्यात येते. केंद्र शासन पुरस्कृत भारत सरकार शिष्यवृत्ती योजनेतर्गत, केंद्र शासनाने सन १९९८ च्या पत्रकान्वये विहित केलेल्या अभ्यासक्रमाच्या गटानुसार एकूण ६०५ अभ्यासक्रम विहित करण्यास संदर्भ क्र.१ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, सदर अभ्यासक्रमात यथास्थिती वाढ किंवा बदल करण्याचे अधिकार शासन वा शासन नियुक्त समितीस राहतील असा निर्णय घेण्यात आला आहे.
संदर्भ क्रमांक २ येथील दि. ०२.११.२०२० अन्वये शिष्यवृत्ती / फ्री शिपसाठी रोजगारान्मुख / तत्सम अभ्यासक्रमाची ( Courses ) निश्चिती करण्याबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आलेली आहे.
संदर्भ क्रमांक ३ येथील पत्रान्वये दिनांक १९.०१.२०२३ रोजी झालेल्या समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त पाठविण्यात आले असून समितीने शिफारस केलेल्या औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थांचे ३२० अभ्यासक्रम प्रशिक्षण शुल्क प्रतिपूर्ती व HSC Vocational (MCVC) यांच्या २० अभ्यासक्रमांचे केंद्रीय शिष्यवृत्तीसाठी मान्यता देऊन महाडीबीटी प्रणालीवर मॅपिंग करण्याबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी शिफारस केली आहे. तथापि, शिफारस केलेल्या औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थांचे ३२० अभ्यासक्रमांपैकी ५९ अभ्यासक्रम प्रशिक्षण शुल्क प्रतिपूर्ती व HSC Vocational (MCVC) यांच्या २० अभ्यासक्रमांचे केंद्रीय शिष्यवृत्तीसाठी महाडीबीटी प्रणालीवर यापूर्वीच मॅपिंग
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती-२०२३/प्र.क्र. ९६ /शिक्षण-१
करण्यात आले आहे. सबब, औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थांचे २६१ अभ्यासक्रम प्रशिक्षण शुल्क प्रतिपूर्तीसाठी महाडीबीटी प्रणालीवर मॅपिंग करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी त्यांच्या संदर्भ क्रमांक ३ येथील पत्रान्वये शिफारस केलेले औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थांचे २६१ अभ्यासक्रम प्रशिक्षण शुल्क प्रतिपूर्तीसाठी महाडिबीटी प्रणालीवर मॅपिंग करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामधील औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थांचे २६१ अभ्यासक्रमांचा समावेश प्रशिक्षण शुल्क प्रतिपूर्तीसाठी महाडीबीटी प्रणालीवर करण्यात यावा व सदरहू अभ्यासक्रमांचे मॅपिंग संबधित शिष्यवृत्ती/ फ्रीशिप योजनांशी करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10