# Page 1
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता मागणी क्र झेडजी-३,३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२२५एफ २५४) महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास निधी वितरीत करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२३/प्र.क्र.१०/महामंडळे
मोती महल खोली क्र.२, २ रा मजला,
१९५ जे. टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक : २९ मार्च,२०२३.
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाकरिता सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षामध्ये लेखाशिर्ष २२२५एफ२५४, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्ष खाली सुधारीत अर्थसंकल्पानुसार रु.५०.०० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत प्रस्तुत लेखाशिर्ष २२२५एफ२५४, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या खाली रु.
४९.०० कोटी इतका निधी वित्त विभागामार्फत उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. एकूण उपलब्ध निधीपैकी रु. ४२.०० कोटी (अक्षरी रू. बेचाळीस कोटी फक्त ) इतका निधी शासन निर्णय क्र इमाव-२०२३/प्र.क्र. १०/महामंडळे, दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०२३ अन्वये वितरीत करण्यात आला असून सद्यस्थितीत लेखाशिर्ष २२२५ एफ २५४, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्ष खाली मंजुर निधीपैकी उर्वरित रु. ७.०० कोटी (अक्षरी रुपये सात कोटी फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाकरिता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) अंतर्गत वित्त विभागार्फत वितरीत करण्यात आलेल्या एकूण रु. ४९.०० कोटी पैकी उर्वरित रु. ७.०० कोटी (अक्षरी रुपये सात कोटी फक्त ) एवढे वेतनेतर अनुदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निर्बंध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत, तसेच ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च करण्यात यावा.
२. व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
३. विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
४. कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
५. महामंडळाने कर्जाच्या वसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी ठोस प्रयत्न करावेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इमाव-२०२३/प्र.क्र.१०/महामंडळे
६. सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
७. उपरोक्त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
०२. वरील अनुदानाबाबत सह सचिव / उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी कक्ष अधिकारी (रोखशाखा), इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग यांनाआहरण व संवितरण अधिकारी, म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त व विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ, मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान (वेतनेतर) हे सशर्त सहायक अनुदान आहे.
०३. याबाबीवर होणारा खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५ (१) (५), महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाला सहायक अनुदान (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२२५एफ २५४) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०४. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३९६ /व्यय-१४, दि.२९ मार्च, २०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
# Page 3