# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत बुलडाणा जिल्ह्यातील पूर्ण झालेल्या कामांना निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांकः तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.२४/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ जुलै, २०२३
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.२४/योजना-१, दि.१४.०३.२०२२.
२) सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, बुलडाणा यांचे क्रमांक २४८७, दि.२३.०६.२०२३ चे पत्र.
ज्ञापन :
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत बुलडाणा जिल्ह्याकरीता संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये, रु.१.७३ कोटी रक्कमेच्या ३५ कामांना प्रशासकीय मान्यता देवून रु.१०.०० लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला आहे. तसेच सदरहू कामांसाठी उर्वरित निधी कामांच्या पुर्ततेनुसार व निधीच्या उपलब्धतेनुसार देण्यात येणार आहे.
२. संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या कामांपैकी पुर्ण झालेल्या कामांना निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक २ अन्वये शासनास प्राप्त झाला आहे.
सदरहू प्रस्तावाच्या अनुषंगाने खालील नमूद पुर्ण झालेल्या ६ कामांसाठी रु.३०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये तीस लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे: (रु. लक्षमध्ये)
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.२४/योजना-१
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी उपसचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून तसेच सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, बुलडाणा यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सहायक आयुक्त, समाज कल्याण बुलडाणा यांनी वरील निधी वितरीत करण्यापुर्वी संदर्भाधिन शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पुर्तता होत असल्याची खातरजमा करावी.
५. यावरील खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५ - अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ८०-सर्वसाधारण, १०२- स्वयंसेवी संस्थांना मदत, (०२) तांडा वस्ती सुधार योजना,(०२)(०१) विजाभज आणि विमाप्र यांच्यासाठी तांडा वस्ती सुधार योजना (कार्यक्रम), ३१-सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) (कार्यक्रम) (दत्तमत) (२२२५ एफ ०५८)” या लेखाशिर्षांतर्गत २०२३-२४ या वर्षात उपलब्ध आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.