# Page 1
महाज्योती संस्थेकरीता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरीता ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत मंजूर करण्यात आलेला निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : महाज्यो २०२२/प्र.क्र.५८/संस्था (महाज्योती)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ६ मार्च, २०२३
संदर्भ :- १. शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.महाज्ये २०२१/प्र.क्र.२८/संस्था (महाज्योती), दि. ३ सप्टेंबर २०२१.
२. शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. महाज्ये २०२१/प्र.क्र.२८/संस्था (महाज्योती), दि. १४ डिसेंबर २०२१.
३. शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. महाज्ये २०२१/प्र.क्र.२८/संस्था ४. व्यवस्थापकीय संचालक, महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर यांचे दिनांक २४/११/२०२२ चे पत्र.
५. शासन ज्ञापन समक्रमांकीत दिनांक ८.२.२०२३ चे ज्ञापन
ज्ञापन:
उपरोक्त् विषयांकीत प्रकरणी संदर्भ क्र. ५ येथे नमूद शासन ज्ञापन दिनांक ८.२.२०२३ अन्वये सन २०२२ - २३ या आर्थिक वर्षात महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती) या संस्थेस “ २२२५ एफ ४९७, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ” लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीपैकी रू. ५०.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
सदरची रक्कम आहरित करण्यासाठी प्रादेशिक उप संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक विभाग) नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले होते त्या ऐवजी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाज्योती, नागपूर यांना घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2