# Page 1
इतर मागास बहुजन विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या योजनांच्या जाहिरात व प्रसिध्दीकरिता प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. प्रसिध्दी-२०२३/प्र.क्र.५७/अर्थसं.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दि. ०९ ऑक्टोंबर २०२३.
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. अर्थसं २०२३/प्र.क्र.२०/ अर्थसंकल्प, दि.२०.०२.२०२३, २. मा. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२३/६/२०२३ रोजी माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क. मावज-२०२१/प्र.क्र.१२६/का-३४.
दि. १३.०८.२०२१.
४. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. प्रसिध्दी २०२३/प्र.क्र.४४/ अर्थसंकल्प, दि.१०.०७.२०२३.
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय जाहिरात वितरण धोरणाची अंमलबजावणीची कार्यपध्दती निश्चित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार, या विभागाच्या विविध योजनांच्या विविध माध्यमांद्वारे जाहिरात व प्रसिध्दीबाबत योजना या विभागामार्फत राबविण्यासाठी महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.
२३ / ६ / २०२३ रोजी माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत या विभागाच्या माध्यम आराखड्यासंदर्भात चर्चा होऊन विभागामार्फत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या प्रथम टप्प्यात राबवावयाच्या माध्यम आराखड्यास अंतिम स्वरुप देण्यात येऊन विविध माध्यमांद्वारे करावयाच्या प्रसिध्दीच्या अनुषंगाने आवश्यक त्या निविदा व कार्यादेश देण्याबाबतची कार्यवाही माहीती व जनसंपर्क संचालनालयाकडून करण्यात येत आहे. त्यानुसार विभागाच्या माध्यम आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
याद्वारे संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णय अधिक्रमीत करण्यात येत आहे. इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाची नव्याने स्थापना झाल्याने विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या विविध योजनांचा प्रचार व प्रसिध्दी होणे आवश्यक आहे. याकरिता महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांच्या
अध्यक्षतेखाली दि. २३/६/२०२३ रोजी माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रसिध्दी-२०२३/प्र.क्र.५७/अर्थसं.
अंतिम झालेल्या रु.३१,०७,६७,००० /- (रुपये एकतीस कोटी सात लाख सदुसष्ट हजार फक्त) या विभागाच्या माध्यम आराखडयास याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र. झेडजी-०३, २२२५. अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण १०२, आर्थिक विकास, (०१) विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण, (०१) (११) इतर मागास बहुजन विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या योजनांच्या जाहिरात व प्रसिध्दीबाबत (कार्यक्रम) (२२२५ एफ६९३) २६. जाहिराती व प्रसिध्दी "लेखाशिषांतर्गत उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदरहू शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या मान्यतेने तसेच, वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३२५२, दि.२७/०९/२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या वेबसाईटवर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२३१००९१८०११२२७३४ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
SIDDHARTH
MaharashtraAMRUTRAO ZALTE
(सिध्दार्थ अ. झाल्टे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत
१. अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२. प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
३. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र - १/२, मुंबई/नागपूर.
४. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, ५. मा. मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ६. सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
७. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई, ८. सर्व प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग.
९. सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी, १०.अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई, ११.उप सचिव, वित्त विभाग (का. अर्थ-५/व्यय-१४), मंत्रालय, मुंबई.
१२. सर्व सह / उप / अवर सचिव / सर्व कक्ष अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३.सर्व सहाय्यक संचालक / सहाय्यक आयुक्त, इतर मागास बहुजन कल्याण / सामाजिक न्याय, १४. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१५. सर्व समाजकल्याण अधिकारी, गट-अ, जिल्हा परिषद.
१६. निवडनस्ती (कार्या. अर्थसंकल्प).
पृष्ठ २ पैकी २