# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत गडचिरोली जिल्ह्यातील कामांवरील स्थगिती उठविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.५७/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १० नोव्हेंबर, २०२३
वाचा:- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.४७/ योजना-१. दिनांक ३१ मार्च, २०२२.
२) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.४७/ योजना-१, दिनांक ०५ जुलै, २०२२.
३) शासन पत्र, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.९५/ योजना-१, दिनांक १८ जुलै, २०२२.
४) शासन पत्र, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.९५/ योजना - १, दिनांक १० ऑगस्ट, २०२२.
शासन निर्णय :
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत गडचिरोली जिल्ह्यातील विमुक्त जाती, भटक्या जमातीच्या तांडा/वस्तीला अत्यावश्यक पायाभूत सुविधा उपलब्ध करुन देण्यासाठी संदर्भ क्रमांक १ येथील दिनांक ३१.०३.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये, रु.५१.०० लक्ष रक्कमेच्या १७ कामांना प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली असून सदरहू कामांसाठीचा निधी उपलब्धतेनुसार देण्यात येणार होता.
यानुषंगाने, संदर्भ क्रमांक २ २ येथील दिनांक ०५.०७.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये सदरहू कामांसाठी पूर्ण निधी रु.५१.०० लक्ष वितरीत करण्यात आला आहे. तथापि, संदर्भ क्रमांक ३ व ४ येथील शासन पत्रान्वये, सदरहू योजनेंतर्गत हाती घेतलेल्या परंतु, निविदा काढण्यात न आलेल्या, कार्यादेश न झालेल्या तसेच कार्यादेश होऊनही सुरु न झालेल्या कामांना स्थगिती देण्यात आली आहे. आता, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत संदर्भ क्रमांक १ येथील दिनांक ३१.०३.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या गडचिरोली जिल्ह्यातील १७ कामांवरील स्थगिती उठविण्यात येत आहे.
२. सदरहू कामांसाठी संदर्भ क्रमाक २ येथील दिनांक ०५.०७.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन दिलेला निधी वितरीत करण्यापुर्वी सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, गडचिरोली यांनी संदर्भ क्रमांक १ येथील दिनांक ३१.०३.२०२२ च्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पुर्तता होत असल्याची खातरजमा करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.५७/योजना-१