# Page 1
राज्यातील इतर मागास प्रवर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग या प्रवर्गातील लाभार्थ्यांसाठी मोदी आवास घरकुल योजना राबविण्यासाठी नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: मोआयो-२०२३/प्र.क्र.४३/योजना-५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय,,मुंबई-४०००३२.
दि.१० जुलै,२०२३.
प्रस्तावना सन २०२३-२४ च्या अर्थ संकल्पीय भाषणामध्ये मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त मंत्री) महोदयांनी यांनी दि. ०९ मार्च, २०२३ रोजी राज्याचा सन २०२३-२४ करीताचा अर्थसंकल्प विधानसभेत सादर करताना अर्थसंकल्पातील परिच्छेद क्र. ७४ मध्ये “ इतर मागासवर्गीय लाभार्थ्यासाठी येत्या तीन वर्षात १० लाख घरे बांधण्यासाठी नवीन “मोदी आवास” घरकुल योजना सुरु करण्यात येईल. या योजनेसाठी येत्या ३ वर्षात १२ हजार कोटी रुपये उपलब्ध करुन देण्यात येतील. यापैकी ३ लाख घरे ३ हजार ६०० कोटी रुपये खर्च करुन सन २०२३-२४ या पहिल्या वर्षात पुर्ण करण्यात येतील अशी घोषणा केली आहे. सदर योजना नवीन असल्याने त्यासाठी नवीन लेखाशिर्ष उघडण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
राज्यातील इतर मागास प्रवर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग या प्रवर्गातील लाभार्थ्यांसाठी मोदी आवास घरकुल योजना राबविण्यासाठी मागणी क्र.झेडजी-३, प्रधान शीर्ष २२२५ अंतर्गत नवीन उप शीर्ष उघडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
नवीन लेखाशिर्षाचा तपशील पुढील प्रमाणे आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मोआयो-२०२३/प्र. क्र.४३/योजना-५
२. हे आदेश महालेखापाल कार्यालय (लेखा व हकदारी) -१, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्याशी विचारविनिमय करुन त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.ख.वि/चा-१/विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग/युओआर-४५/२०२३-२४/४२६, दि.०५.०७.२०२३ तसेच वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.६२७/व्यय-१४, दि.२८.०६.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.