# Page 1
वीरभद्र डोंगर परिसर ग्रामीण विकास संस्था, बारादरी, ता. जि. अहमदनगर संचालित कै. सौवत्सलाबाई . पोटे प्राथमिक आश्रमशाळा, बारादरी, ता. जि. अहमदनगर ही मान्यता रद्द केलेली आश्रमशाळा मातोश्री पनाई सेवाभावी शिक्षण संस्था, नाईक नगर, देगलूर रोड, उदगीर, ता. उदगीर, जि. लातूर या संस्थेस हस्तांतरीत करणेबाबतचा शासन निर्णय रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- विभशा-२०२२/प्र.क्र.१५०/विजाभज-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ जानेवारी, २०२३.
संदर्भ- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक विभशा-२००२/प्र.क्र.३९/मावक-६, दि.१६.१०.२००३.
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक विभशा-२०१२/प्र.क्र.२२१/विजाभज-२, दि.१९.१२.२०१६.
३) शासन निर्णय, इमाव, साशैमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण विभाग क्रमांक याचिका-३९९६/२०१७/प्र.क्र.२३१/विजाभज-२, दि.१५.११.२०१७.
४) शासन निर्णय, इमाव, साशैमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण विभाग क्रमांक विभशा-२०१२/प्र.क्र.२२१/विजाभज-२, दि.२४.०४.२०१८.
५) शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्रमांक विभशा-२०१९/प्र.क्र.६२८/विजाभज-२, दि.२३/०७/२०१९.
६)संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र क्रमांक इमाबकसं/आशा/प्रशासक/प्रा.बारादरी/२०२१-२२/४२०, दि.१४/०३/२०२२.
७) शासनपत्र, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई क्रमांक विभशा-२०२२/प्र.क्र.१५०/विजाभज-२, दि.२७/०४/२०२२.
८) शासन पत्र, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई क्रमांक विभशा-२०२२/प्र.क्र.१५०/विजाभज-२, दि.२१/०६/२०२२.
९) मातोश्री पनाई सेवाभावी शिक्षण संस्था, नाईक नगर देगलूर रोड, उदगीर, ता.उदगीर, जि.ला या संस्थेची दि.२८/०६/२०२२ व दि.२९/०६/२०२२ रोजीची पत्रे
१०) शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्रमांक विभशा-२०२२/प्र.क्र.१५०/विजाभज-१, दि.२९/०६/२०२२
शासन निर्णय : राज्यातील बंद पडलेल्या, मान्यता रद्द केलेल्या तसेच सद्यस्थितीत चालू असलेल्या आश्रमशाळा अन्य संस्थेस किंवा अन्य ठिकाणी हस्तांतरीत/स्थलांतरीत करण्यासाठी अथवा इतर संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्याबाबतची कार्यपद्धती शासन निर्णय संदर्भ क्र.४ अन्वये निश्चित करण्यात आली आहे. वीरभद्र डोंगर परिसर ग्रामीण विकास संस्था, बारादरी, ता. जि. अहमदनगर संचालित कै. सौ. वत्सलाबाई पोटे प्राथमिक आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि. अहमदनगर या आश्रमशाळेच्या तपासणी दरम्यान संबंधित संस्थेंतर्गत असलेला वाद संपुष्टात आलेला नसल्याने विद्यार्थ्यांना भौतिक सुविधांपासून वंचित ठेवण्यात येत असल्याने उक्त आश्रमशाळेची मान्यता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२२/प्र.क्र.१५०/विजाभज-१
रद्द करण्याबाबतचा प्रस्ताव संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दि.१४/०३/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावाची तपासणी करुन वीरभद्र डोंगर परिसर ग्रामीण विकास संस्था, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर संचालित कै. सौ. वत्सलाबाई पोटे प्राथमिक आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर या आश्रमशाळेची मान्यता शासनमान्यतेने रद्द करण्याबाबत शासनपत्र संदर्भ क्र.०७ अन्वये नोटीस देऊन विहीत कालावधीत खुलासा न आल्याने सदर संस्थेची मान्यता रद्द करण्यात आली तसेच शासन पत्र संदर्भ क्र.८ अन्वये सदर मान्यता रद्द केलेली संस्था अन्य संस्थेस स्थानांतरीत/हस्तांतरीत करण्याबाबत जाहिरात प्रसिद्ध करण्याच्या सूचना संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना देण्यात आल्या.
२. वीरभद्र डोंगर परिसर ग्रामीण विकास संस्था, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर संचालित कै.सौ.वत्सलाबाई पोटे प्राथमिक आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर ही मान्यता रद्द केलेली आश्रमशाळा मातोश्री पनाई सेवाभावी शिक्षण संस्था, नाईक नगर, देगलूर रोड, उदगीर, ता. उदगीर, जि. लातूर या संस्थेस हस्तांतरीत करुन सुरु करण्यास शासन निर्णयान्वये संदर्भ क्र.१० अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
तथापि, सदर आश्रमशाळा हस्तांतरणाच्या प्रक्रियेच्या अनुषंगाने शासनास प्राप्त झालेल्या तक्रारीच्या अनुषंगाने मा.मंत्री (इ.मा.ब.क) यांनी “संदर्भ क्र.४, शासन निर्णय दिनांक २४/०४/२०१८ मध्ये नमूद मान्यता रद्द केलेल्या/बंद पडलेल्या/स्वेच्छेने बंद केलेल्या आश्रमशाळा हस्तातरंण/स्थलांतरणाची विहीत प्रक्रीया पाळली नसल्याने सदर हस्तातंरण रद्द करणेबाबत, निर्देश दिले आहेत”. त्यास अनुसरून संदर्भ क्र.०९ येथील शासन निर्णयान्वये वीरभद्र डोंगर परिसर ग्रामीण विकास संस्था, बारादरी, ता.जि. अहमदनगर संचालित कै.सौ.वत्सलाबाई पोटे प्राथमिक आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर ही मान्यता रद्द केलेली आश्रमशाळा मातोश्री पनाई सेवाभावी शिक्षण संस्था, नाईक नगर, देगलूर रोड, उदगीर, ता. उदगीर, जि. लातूर या संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्याबाबतचा संदर्भ क्र.१० दिनांक २९/०६/२०२२ अन्वये निर्गमित शासन निर्णय याद्वारे रद्द करण्यात येतआहे.
३. याद्वारे असेही आदेशित करण्यात येते की, सन २०२२-२३ या शैक्षणिक वर्षातील प्रवेश प्रक्रिया पुर्ण होऊन शैक्षणिक वर्ष सुरू असल्याने विद्यार्थ्यांचे शैक्षणिक नुकसान होऊ नये याकरीता प्राथमिक आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर ही आश्रमशाळा सन २०२२-२३ हे शैक्षणिक वर्ष संपेपर्यंत मातोश्री पनाई सेवाभावी शिक्षण संस्था, नाईक नगर, देगलूर रोड, उदगीर, ता. उदगीर, जि. लातूर मार्फत सुरु ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शैक्षणिक वर्ष संपले नंतर सदर संस्था/शाळेची मान्यता आपोआप रद्द होईल.
# Page 3