# Page 1
शासन निर्णय २६.०४.२०२३ अन्वये, भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजासाठी घरे बांधण्याच्या योजनेंतर्गत सोलापूर जिल्हयातील २५९ वैयक्तीक लाभार्थ्यांच्या मान्यता दिलेल्या यादीत दुरूस्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक : गृनियो-२०२३/प्र.क्र. १४९/योजना-२
३ रा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०५ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : (१) शासन निर्णय, इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज, विमाप्र कल्याण विभाग, क्र. गृनियो-२०१९/ प्र.क्र.०२/विजाभज - १, दि. ६/९/२०१९
(२) या विभागाचा शासन निर्णय क्रं-गृनियो -२०२३/प्र.क्र.१४९/योजना-२,दि.२६.०४.२०२३.
प्रस्तावना : संदर्भाधिन वाचा क्र-२ येथील शासन निर्णयातील परिशिष्ट -अ येथे नमूद परिच्छेद खालीलप्रमाणे आहे “सन २०२२-२३ मध्ये भंडारा जिल्हयातील भटक्या जमाती –क प्रवर्गातील धनगर समाजासाठी घरकूल योजना जिल्हास्तरीय समितीने शिफारस केलेल्या पात्र लाभार्थ्यांची यादी - " ऐवजी उपरोक्त परिच्छेद खालीलप्रमाणे वाचावा “सन २०२२-२३ मध्ये सोलापूर जिल्हयातील भटक्या जमाती -क प्रवर्गातील धनगर समाजासाठी घरकूल योजनेतर्गत जिल्हास्तरीय समितीने शिफारस केलेल्या पात्र लाभार्थ्यांची यादी -”