# Page 1
विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग आणि विशेष मागास प्रवर्गातील उन्नत आणि प्रगत व्यक्ती/गटात मोडत नसल्याबाबतची पडताळणी करण्यासाठी उमेदवाराचे त्या वित्तीय वर्षातील नॉनक्रिमीलेअर प्रमाणपत्र गृहित धरण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.७६/मावक
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे. टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई-४०००२०.
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : (१) शासन परिपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सीबीसी-२०१२/प्र.क्र.१८२/विजाभज-१, दि.२५ मार्च, २०१३.
(२) केंद्र शासन, मिनिस्ट्री ऑफ पर्सोनेल, पब्लिक ग्रिव्हन्सेस अॅण्ड पेन्शन (डिपार्टमेंट ऑफ पर्सोनेल अॅण्ड ट्रेनिंग) यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.३६०३६/२/२०१३, दि.३१ मार्च, २०१६.
शासन शुध्दीपत्रक
उपरोक्त वाचा येथे नमूद शासन परिपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सीबीसी २०१२/प्र.क्र.१८२/विजाभज-१, दि.२५ मार्च, २०१३ मधील परिच्छेद-२ (iii) खालील प्रमाणे आहे.
“(iii) एखाद्या पदाकरिता अर्ज दाखल करावयाची/ स्विकारण्याची अंतिम तारीख किंवा त्या पदाकरिता निश्चित करण्यात आलेली विशिष्ट निर्णायक (crucial) तारीख हीच संबंधित उमेदवार उन्नत आणि प्रगत व्यक्ती/गटात मोडत नसल्याबाबतची पडताळणी करण्यासाठी गृहित धरण्यात यावी.”
उक्त परिच्छेद-२ (ii) मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून सदरहू परिच्छेद-२ (ii) खालीलप्रमाणे वाचावा.
“(ii) संबंधित उमेदवार उन्नत आणि प्रगत व्यक्ती/गटात मोडत नसल्याबाबतची पडताळणी करण्यासाठी उमेदवाराचे त्या वित्तीय वर्षातील नॉनक्रिमीलेअर प्रमाणपत्र गृहित धरण्यात यावे.”
# Page 2