# Page 1
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षामध्ये अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळाच्या धर्तीवर समकक्ष योजना व इतर योजना राबविण्याकरीता ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी निधी वितरीत करण्यास मंजूरी.....
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ (मर्यादित)
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : इमाव २०२२/प्र.क्र.३५/महामंडळे
मोती महल खोली क्र.२, २ रा मजला,
१९५ जे.टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक : १० जानेवारी, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक : पूरक २०१९/प्र.क्र.७७/ महामंडळे, दि. १६ सप्टेंबर, २०१९ २) महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाचे पत्र क्र.इमाविवि /प्रकल्प/२०२२/१२३, दि.२२/०९/२०२२
शासन शुध्दिपत्रक : सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षामध्ये अण्णासाहेब पाटील आर्थिक विकास महामंडळाच्या धर्तीवर समकक्ष योजना व इतर योजना राबविण्याकरीता ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) साठी रु.६०.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास संदर्भाधीन क्र.१ दि.१६/०९/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.०३ “ आयसीआयसीआय बँकेमार्फत यासाठी नवीन पोर्टल सुरु करण्यात आले आहे. त्यामुळे ही रक्कम आयसीआयसीआय बँकेत वेगळे बँक खाते उघडून त्यात वेगळी ठेवावी आणि फक्त या योजनेच्या व्याज परताव्यासाठीच वापरावी. इतर कोणत्याही प्रयोजनासाठी या निधीचा वापर करता येणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.” असा असून तो वगळण्यात येत आहे. त्या ऐवजी " महामंडळाकडे उपलब्ध असलेल्या सर्व्हरशी सुसंगत असे वेबपोर्टल विनाशुल्क, विनामोबदला विकसित करुन देण्याकरीता एचडीएफसी (HDFC) बँकेत खाते उघडून त्यात निधी ठेवण्यात यावा व सदरचा निधी महामंडळाच्या व्याज परतावा योजनेच्या प्रयोजनासाठी वापरण्यात यावा.” असे वाचावे.
# Page 2