# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत हिंगोली जिल्ह्यातील पूर्ण झालेल्या कामांना निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांकः तांसुयो-२०२१/प्र.क्र.१७ (भाग-१)/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ जुलै, २०२३
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२१/प्र.क्र.१७/योजना-१, दि.२५.०३.२०२२.
२) सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, हिंगोली यांचे क्रमांक १०९०, दि.३०.०३.२०२३ चे पत्र.
ज्ञापन :
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत हिंगोली जिल्ह्याकरीता संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये, रु.२.३४ कोटी रक्कमेच्या २७ कामांना प्रशासकीय मान्यता देवून रु.३.०० लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सदरहू कामांसाठी उर्वरित निधी कामांच्या पुर्ततेनुसार व निधीच्या उपलब्धतेनुसार देण्यात येणार आहे.
२. सदरहू २७ कामांपैकी पुर्ण झालेल्या कामांना निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक २ अन्वये शासनास प्राप्त झाला आहे. सदरहू प्रस्तावाच्या अनुषंगाने खालील नमूद पुर्ण झालेल्या १ कामासाठी रु.१०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे: (रु.लक्षमध्ये)
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी उपसचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून तसेच सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, हिंगोली यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः तांसुयो-२०२१/प्र.क्र.१७ (भाग-१)/योजना-१
४. सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण हिंगोली यांनी वरील निधी वितरीत करण्यापुर्वी संदर्भाधिन शासन निर्णयातील अटी व शर्तीची पुर्तता होत असल्याची खातरजमा करावी.
५. यावरील खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ८०-सर्वसाधारण, १०२ - स्वयंसेवी संस्थांना मदत, (०२) तांडा वस्ती सुधार योजना,(०२)(०१) विजाभज आणि विमाप्र यांच्यासाठी तांडा वस्ती सुधार योजना (कार्यक्रम), ३१ - सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) (कार्यक्रम) (दत्तमत) (२२२५ एफ ०५८)" या लेखाशिर्षांतर्गत २०२३-२४ या वर्षात उपलब्ध आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.