# Page 1
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती भटक्या जमाती विकास महामंडळांतर्गत राजे उमाजी नाईक आर्थिक विकास महामंडळ या उपकंपनीची स्थापना करण्याबाबत.….........
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- महामं २०२३/प्र.क्र.१४/ महामंडळे
मोतीमहल इमारत चर्चगेट, मुंबई ४०० ३२
दिनांक :- ०६ सप्टेंबर २०२३
संदर्भ:- शासन निर्णय क्रमांक महामं २०२३/प्र.क्र.१४/ महामंडळे,दि. ०९ ऑगस्ट, २०२३
प्रस्तावना :
दिनांक ०९ मार्च २०२३ रोजी सादर झालेल्या अर्थसंकल्पीय भाषणातील मुद्दा क्र. ६६ अन्वये करण्यात आलेल्या घोषणेच्या पार्श्वभुमीवर राज्यातील विमुक्त जाती व भटक्या जमातींमधील रामोशी समाजाच्या सामाजिक, शैक्षणिक व आर्थिक उन्नतीकरिता सध्या कार्यरत असलेल्या वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळांतर्गत राजे उमाजी नाईक आर्थिक विकास महामंडळ (उपकंपनी ) स्थापन करण्यास संदर्भीय दि.०९/०८/२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
तथापि रामोशी, बेरड, तत्सम जाती एकच असून त्यांचे व्यवहार, चालीरिती, रुढी परंपरा व व्यवसाय एकच असल्याने तसेच विमुक्त जाती यादी मध्ये अ. क्र. ०१ बेरड (( तत्सम जाती) व क्र. ११ मध्ये रामोशी असा उल्लेख असल्यामुळे उपरोक्त उपकंपनीचे लाभ बेरड समाजास मिळणेकामी अडवणूक होण्याची शक्यता असल्यामुळे संदर्भीय शासन निर्णयात रामोशी तसेच बेरड (रामोशी-बेरड) असा उल्लेख करण्याबाबतची विनंती शासनास प्राप्त झाली आहे.
त्यानुसार संदर्भीय शासन निर्णयात उपरोक्त प्रमाणे बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
उपरोक्त संदर्भीय दि. ०९ ऑगस्ट २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेल्या राजे उमाजी नाईक आर्थिक विकास महामंडळ (उपकंपनी) चे कार्य व त्यांचे मार्फत राबविल्या जाणाऱ्या सर्व योजना रामोशी समाजासह बेरड (रामोशी-बेरड) या समाजासाठीही लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: महामं २०२३/प्र.क्र.१४/ महामंडळे
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या वेबसाईटवर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२३०९०६१५२५०४४२३४ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
NIVEDITA
LOKESH WARULE
(नि.लो. वारुळे )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रति, १. मा. राज्यपाल यांचे सचिव.
२. मा. सभापती, विधानपरिषद यांचे खाजगी सचिव ३. मा. सभापती, विधानसभा यांचे खाजगी सचिव..
४. मा. मुख्यमंत्री यांचे अतिरिक्त मुख्य सचिव व प्रधान सचिव ५. मा. उपमुख्यमंत्री (मंत्री, वित्त व नियोजन) यांचे खाजगी सचिव ६. मा. उपमुख्यमंत्री, खाजगी सचिव.
७. मा. विरोधी पक्षनेते विधानसभा/विधानरिषद यांचे खाजगी सचिव ८. सर्व मा. मंत्री यांचे खाजगी सचिव. ९. मा. मुख्य सचिव यांचे सह/उपसचिव.
१०.संचालक, समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
११.संचालक, इतर मागासवर्ग कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१२.विभागीय समाजकल्याण अधिकारी, मुंबई विभाग, नवी मुंबई (दोन प्रती) १३. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ, मुंबई १४. सर्व जिल्हा व्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ.
१५. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परिक्षा) महाराष्ट्र १/२. मुंबई / नागपूर १६. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई. जिल्हा कोषागार अधिकारी, मुंबई, ठाणे.
१७. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१८. अप्पर कोषागार अधिकारी, कोकण भवन, नवी मुंबई.
१९. वित्त विभाग, (का. व्यय १४ / अर्थोपाय / अर्थसंकल्प - ३ / साउ), मंत्रालय, मुंबई.
२०. सहसंचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, पाचवा मजला,, मुंबई २१. उप सचिव (अर्थसंकल्प / रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई २२. निवडनस्ती.
पृष्ठ २ पैकी २