# Page 1
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरीता मागणी क्र.
झेडजी-३,३१, सहायक अनुदाने
( वेतनेतर) (२२२५ एफ २६३) मंजूर करण्याबाबत..
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास निधी वितरीत करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वनाम -२०२३/प्र.क्र.२४/महामंडळे
मोतीमहल खोली क्र. २ दुसरा मजला,
१९५ जे.टाटा मार्ग,चर्चगेट, मुंबई-४०० ०२०.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२३
संदर्भ :१) व्यवस्थापकीय संचालक, वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळाचे पत्र क्र. वनाविजाभज २०२१/अर्थ.सं.अं.२२-२३/प्र.क्र.०८/वि.वले., दि.२४/०२/२०२३ प्रस्तावना:
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळाकरिता सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षामध्ये लेखाशिर्ष क्र. २२२५ एफ २६३, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिरर्षाखाली सुधारीत अर्थसंकल्पीय तरतुदीनुसार रु.५०.०० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत प्रस्तुत लेखाशिर्ष क्र. २२२५ एफ २६३, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या खाली रु. ४९.०० कोटी इतका निधी वित्त विभागामार्फत बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. सदर निधी वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळासाठी सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाकरीता ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) अंतर्गत सुधारीत अर्थसंकल्पीय तरतुदीनुसार मंजूर करण्यात आलेल्या रु. ५०.०० कोटी पैकी वित्त विभागामार्फत बिम्स प्रणालीवर वितरीत करण्यात आलेले रु.४९.०० कोटी (अक्षरी रुपये एकोणपन्नास कोटी फक्त) एवढे वेतनेतर अनुदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निर्बंध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत, तसेच ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च करण्यात यावा.
२. व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
३. विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
४.कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
५. महामंडळाने कर्जाच्या वसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी ठोस प्रयत्न करावेत.
६. सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वनाम -२०२३/प्र.क्र.२४/महामंडळे
७. उपरोक्त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
२. वरील अनुदानाबाबत सहसचिव / उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी, कक्ष अधिकारी (रोखशाखा), आहरण व संवितरण अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना घोषित करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) हे सशर्त सहाय्यक अनुदान आहे.
३. या बाबीवरील खर्च मागणी क्र. झेडजी-३,(०१)(०६), वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास सहाय्यक अनुदान (कार्यक्रम,) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२२५ एफ २६३) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३९२/२३/व्यय-१४, दि.२९/०३ / २०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3