# Page 1
विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांचे औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थांचे २६१ अभ्यासक्रम प्रशिक्षण शुल्क प्रतिपूर्तीसाठी महाडीबीटी प्रणालीवर मॅपिंग करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: शिवृत्ती - २०२३/प्र.क्र.९६/ शिक्षण-१
मोती महल, २ रा मजला, १९५. जे. टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई - ४०००२०
दिनांक : २६ सप्टेंबर, २०२३.
संदर्भ - शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २४.०८.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थांचे २६१ अभ्यासक्रम प्रशिक्षण शुल्क प्रतिपूर्तीसाठी महाडिबीटी प्रणालीवर मॅपिंग करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील दुसऱ्या परिच्छेदातील “सदरहू अभ्यासक्रमाचे मॅपिंग संबधित शिष्यवृत्ती / फ्रीशिप योजनांशी करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे” ही ओळ वगळण्यात यावी.