# Page 1
Spont मंत्री सेवा
सामुहिक विवाह सोहळयामध्ये भाग घेऊन विवाह करणाऱ्या विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील नवविवाहित दांपत्यांसाठी वित्तीय सहाय्य “कन्यादान” योजना (२२२५ ई ८३९) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) अंतर्गत तरतूद वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सावियो-२०२२/प्र.क्र. ०९/योजना-३
हुतात्मा राजगुरु चाक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक १६ मार्च,२०२३
संदर्भ:- १) शासन निर्णय क्र.सावियो-२०१८/प्र.क्र.११०/अर्थसं. दिनांक ०२.०२.२०१९ २) शासन शुध्दिपत्रक क्र.सावियो-२०१८/प्र.क्र.११०/अर्थसं. दि.०४.०५.२०१९
३) शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.१०/अर्थसंकल्प, दि.१०.०२.२०२२
४) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.
इमाबकसं/मावक/कन्यादान प्रस्ताव/निधी मागणी/२०२२-२३/२५१, दि.१४.०२.२०२३
शासन ज्ञापन:
संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये सामुहिक विवाह सोहळयामध्ये भाग घेऊन विवाह करणा-या विजाभज,
इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील नवविवाहित दांपत्यांसाठी अर्थसहाय्य असलेली “कन्यादान” योजना या विभागामार्फत सन २०१९
२० या आर्थिक वर्षापासून राबविण्यात येत आहे. त्यानुसार सामुहिक विवाह सोहळयातील एकूण ७३ पात्र लाभार्थ्यांना आर्थिक
सहाय्य व संबंधित ५ संस्थांना प्रोत्साहनात्मक भत्ता देण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना
रु.१८,००,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये अठरा लाख फक्त) इतकी तरतूद वितरीत करण्यास, शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा निधी वितरीत करण्याकरीता संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांना
“नियंत्रक अधिकारी” व संबंधित प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांना “आहरण व संवितरण
अधिकारी” म्हणून संदर्भ क्र.३ येथील नमूद परिपत्रकान्वये घोषित करण्यात आलेले आहे.
४. संबंधित प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांनी संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील
अटी व शर्ती आणि संदर्भाधीन क्र.२ येथील शुध्दीपत्रकान्वये व्यक्तीं व स्वयंसेवी संस्थासाठी लागू करण्यात आलेल्या निकषांची
पूर्तता होत असल्याची खात्री करुन अनुज्ञेय रक्कम लाभार्थ्यांस अदा करावी.
५. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक झेडजी - ०३ विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग आणि विशेष
मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण, प्रधानशीर्षः २२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सावियो-२०२२/प्र.क्र. ०९/योजना-३
कल्याण,०३ मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२ आर्थिक विकास, १०२(०१)(०४) कन्यादान योजने अंतर्गत नवविवाहित दांपत्यांना
वित्तीय सहाय्य (२२२५ ई ८३९) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षाकरिता
मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. सदरचा निधी अदा करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय व परिपत्रकातील नमूद केलेल्या
मार्गदर्शक सूचना, अटीं व शर्ती लागू राहतील.
७. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात केलेल्या खर्चाचा ताळमेळ करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित नियंत्रण अधिकारी
तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
८. संचालक,इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाचे “उपयोगिता
प्रमाणपत्र” (Utility Certificate) त्यांनी महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर यांना व शासनाला सादर करावे.
९. सदरहू शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२ अन्वये
मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.