# Page 1
सामुहिक विवाह सोहळयामध्ये भाग घेऊन विवाह करणाऱ्या विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील नवविवाहित दांपत्यांसाठी वित्तीय सहाय्य “कन्यादान” योजना (२२२५ ई ८३९) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) अंतर्गत तरतूद वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : सावियो-२०२३/प्र.क्र. ०२ / योजना-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक: - २८ ऑगस्ट,२०२३
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र.सावियो-२०१८/प्र.क्र.११०/अर्थसं. दिनांक ०२.०२.२०१९ २) शासन शुध्दिपत्रक क्र. सावियो-२०१८/प्र.क्र.११०/अर्थसं. दि.०४.०५.२०१९
३) शासन ज्ञापन क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.३८/अर्थसंकल्प, दि.१७.०४.२०२३
४) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.
इमाबकसं/मावक/कन्यादान-भंडारा/निधी मागणी/२०२२-२३/३९४, दि.०६.०३.२०२३ ५) समक्रमांकाचे शासन ज्ञापन दि. २७ जून, २०२३
शासन शुध्दिपत्रक : उपरोक्त वाचा क्र.५ येथील शासन ज्ञापनातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये -
“सदरची योजना संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गासाठी सन २०१९ २० या आर्थिक वर्षापासून लागू करण्यात आली असून संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन शुध्दिपत्रकान्वये सुधारणा करण्यात आलेली आहे. उक्त परिच्छेद क्र.१ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे विभागाचे विभाजन आणि सन २०१८-१९ मध्ये अर्थसंकल्पिय तरतूद उपलब्ध झालेली नसल्यामुळे भंडारा जिल्हयातील सामुहिक विवाह सोहळयातील प्रलंबित असलेल्या एकूण १६ पात्र लाभार्थ्यांना व संबंधित १ संस्थेला प्रोत्साहनात्मक भत्ता देण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना रु.३,६४,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये तीन लाख चौंसष्ट हजार फक्त) इतकी तरतूद वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे” असे नमूद करण्यात आले आहे. त्याऐवजी –
“सदरची योजना संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गासाठी सन २०१९ २० या आर्थिक वर्षापासून लागू करण्यात आली असून संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन शुध्दिपत्रकान्वये सुधारणा करण्यात आलेली आहे. उक्त परिच्छेद क्र.१ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे विभागाचे विभाजन आणि सन २०१८-१९ मध्ये अर्थसंकल्पिय तरतूद उपलब्ध झालेली नसल्यामुळे भंडारा जिल्हयातील सामुहिक विवाह सोहळयातील प्रलंबित असलेल्या एकूण १६ पात्र लाभार्थ्यांना व संबंधित १ संस्थेला प्रोत्साहनात्मक भत्ता देण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना रु.३,८४,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये तीन लाख चौऱ्याऐंशी हजार फक्त) इतकी तरतूद वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे" असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः सावियो-२०२३/प्र.क्र.०२/योजना-३