# Page 1
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या थेट कर्ज योजनेच्या कर्जाची मर्यादा रु.२५,०००/- वरुन रु.१,००,०००/- पर्यंत वाढविण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : वनाम -२०२३/प्र.क्र.२५/महामंडळे
०२ रा मजला, मोती महल,जे.डी. टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई -४०००२०
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :२४ मार्च, २०२३
संदर्भ : :- १) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : वनाम - २०२०/प्र.क्र.१३९/ महामंडळे, दिनांक १४/०२/२०२२.
शासन शुध्दिपत्रक:
उपरोक्त संदर्भाधीन दि.१४.०२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीमधील अट क्रमांक ८ :- या योजनेवर होणारा खर्च शासनाने महामंडळासाठी मंजूर केलेल्या भागभांडवलाच्या तरतूदीच्या मर्यादेत उपलब्ध असलेल्या भागभांडवलातून करण्यात यावा या ऐवजी, “अट क्रमांक ०८ : या योजनेवर होणारा खर्च शासनाने महामंडळासाठी मंजूर केलेल्या भागभांडवलाच्या तरतूदीच्या मर्यादेत उपलब्ध असलेल्या भागभांडवलातून अन्यथा महामंडळास वितरीत करण्यात आलेल्या सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) लेखाशीर्ष क्रमांक (२२२५एफ २६३) अंतर्गत उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधुन करण्यात यावा” असे वाचावे.
# Page 2