# Page 1
महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर संस्थेकरीता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत मंजूर करण्यात आलेला निधी वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : महाज्ये २०२३/प्र.क्र.५७/संस्था
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २१/०६/२०२३
संदर्भ- १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थस-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२/०४/२०२३
ज्ञापन:
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेस ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) साठी रु.५०.०० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे.
२. वित्त विभागाने संदर्भाधीन दि. १२/०४/२०२३ शासन परिपत्रकान्वये १० टक्के निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला आहे. त्यानुसार रु. ५.०० कोटी (रुपये पाच कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. उक्त निधी खर्च करण्यासाठी व्यवस्थापकीय सचांलक, महाज्योती नागपूर हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदरची रक्कम आहरित करण्यासाठी प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर मागणी क्र. झेडजी - ३, २२२५ - अनुसुचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२ - आर्थिक विकास, ०१ - विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग कल्याण, (०१)(०९) महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), (२२२५ एफ ४९७), ३१, सहायक अनुदाने ( वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखालील तदतुदीतुन खर्च करण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः महाज्ये २०२३/प्र.क्र.५७/संस्था
५. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थ नियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची, तसेच सदर खर्च केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) वेळोवेळी शासनास सादर करण्याची जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक, महाज्योती यांची राहील.
६. सदर ज्ञापन वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. १२/०४/२०२३ शासन परिपत्रकान्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.