# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण खुद्य आस्थापना,
विभागाची क्षेत्रीय कार्यालये, विभागाच्या अधिनस्त
असलेली स्वायत्त संस्था व वसतिगृहे इत्यादींच्या
आस्थापनेवर बाययंत्रणेद्वारे मनुष्ट्यबळाचा पुरवठा
करण्यासाठी सेवापुरवठादार संस्थेला / एजन्सीला
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र.आस्थाप्र-२०२३/प्र.क्र.९६/आस्थापना-२
१ ला मजला, विस्तार इमारत, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- १९.०९.२०२४.
वाचा:- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१०/प्र.क्र.११/२०१३/वित्तीय सुधारणा-१,
दि.२/२/२०१३.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१३/प्र.क्र.११२/१३/वित्तीय सुधारणा-१,
दि.२/१२/२०१३.
३) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र.आस्थाप्र-२०१७/प्र.क्र.०८/
आस्थापना-२, दि.१४/१/२०२१ व दि.२२/३/२०२२.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.पदनि- २०१५/प्र.क्र.१५/आ.पु.क दि.२७.४.२०२२
प्रस्तावना:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाची खुद्य आस्थापना, विभागाची क्षेत्रीय कार्यालये, इतर मागास
बहुजन कल्याण विभागाच्या अधिनस्त असलेली महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था
(महाज्योती), नागपूर, इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या अधिनस्त इतर मागासवर्गीयासाठी असलेली
वसतीगृहे यांच्या सुधारित आकृतीबंधानुसार बाहययंत्रणेव्दारे भरावयाची विविध संवर्गाची पदे मंजुर आहेत.
उक्त बाहयस्त्रोताव्दारे भरावयाच्या मनुष्ट्यबळाचा पुरवठा करण्यासाठी सेवापुरवठार संस्थेची निवड करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
१. इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाची खुद्य आस्थापना, विभागाची क्षेत्रीय कार्यालये, इतर मागास
बहुजन कल्याण विभागाच्या अधिनस्त असलेली महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था
(महाज्योती), नागपूर, इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या अधिनस्त इतर मागासवर्गीयासाठी असलेली
वसतीगृहे खालील आस्थापनासाठी मंजूर बाहयस्त्रोताव्दारे भरावयाच्या पदांसाठी या आदेशान्वये एस-२
इन्फोटेक इंटरनॅशनल लि. (S२ Infotech International Limited) या सेवापुरवठादाराची नव्याने नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
२. एस-२ इन्फोटेक इंटरनॅशनल लि यांना कार्यादेशाच्या दिनांकापासुन पुढील ३ वर्षापर्यत किंवा
याबाबत पुढील आदेश होईपर्यत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यत बाहययंत्रणव्दारे मनुष्ट्यबळ पुरवठा
करण्यासाठी निवड करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-२०२३/प्र.क्र.९६/आस्थापना-२
३. एस-२ इन्फोटेक इंटरनॅशनल लि. यांचेसोबत मनुष्ट्यबळ पुरविण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक तो एकत्रित
करारनामा या विभागाच्या आस्थापना-२ कार्यासनामार्फत करण्यात येईल. तद्नंतर परिच्छेद १ मध्ये नमूद
आस्थापनासाठी मनुष्ट्यबळ पुरविण्याबाबत संबंधीत आस्थापनानी मनुष्ट्यबळाचा पुरवठा करण्यासाठी एस-२
इन्फोटेक इंटरनॅशनल लि. यांना परस्पर कार्यादेश द्यावेत व त्यानुसार यांनी संबंधित आस्थापनांना
मनुष्ट्यबळाचा पुरवठा करावा.
४. एस-२ इन्फोटेक इंटरनॅशनल लि. यांनी बाहययंत्रणेमार्फत नियुक्त कर्मच्याऱ्यांचे प्रथमत: मानधन अदा
करावे तद्नंतर मानधनाची देयके संबधीत आस्थापनाकडे सादर करावी.
५. एस-२ इन्फोटेक इंटरनॅशनल लि. यांनी मनुष्ट्यबळ पुरवठ्याच्या देयके प्रतिमाह संबंधीतांकडे सादर
करावीत. इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील खालील क्षेत्रीय कार्यालयात
पुरविलेल्या मनुष्ट्यबळाची देयके विभागाच्या आस्थापना-२ कार्यासनाने अदा करावीत. त्याचप्रमाणे विभागाच्या
अखत्यारितील इतर आस्थापनांच्या मागणीप्रमाणे एजन्सीने संबंधित आस्थापनांना पुरविलेल्या मनुष्ट्यबळाची
देयके त्या-त्या आस्थापनांच्या कार्यादेशात नमूद केल्याप्रमाणे सादर करावी ती देयके संबंधीतांनी व तपासून
याप्रयोजनार्थ त्यांच्याकडे उपलब्ध वित्तीय तरतुदीतून नियमानुसार देयके परस्पर अदा करावी.
६. बाहययंत्रणेमार्फत नियुक्त कर्मच्याऱ्यांस देय संविधानिक वसुलीच्या रकमा संबंधित कर्मचाऱ्याच्या वेतन
चिठ्ठीमध्ये स्पष्ट्टपणे नमूद करुन त्यानंतर त्या संबंधित प्राधिकरणाकडे जमा करणे आवश्यक राहील. सदर
जमा रकमांबाबत संबंधित आस्थापनांनी याबाबतची वेळोवेळी खातरजमा करावी.
७. एस-२ इन्फोटेक इंटरनॅशनल लि. या बाहयस्त्रोताव्दारे मनुष्ट्यबळ पुरवठा करण्या-या एजन्सीने
निविदेत समाविष्ट्ट केलेल्या सर्व अटी व शर्तीचे तसेच शासनाने वेळोवेळी केलेल्या नियमांचे तंतोतंत पालन
करणे बंधनकारक राहील.
८. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3