# Page 1
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास
महामंडळ मर्या. यांस सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) निधी वितरीत
करण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२३ /प्र.क्र.५२ / महामंडळे
----------------------------------------------
|  | मोती महल, खोली क्र.२, २ रा मजला, |  |
|  | १९५ जे.टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०. |  |
|  |
----------------------------------------------
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२ एप्रिल, २०२३
२) महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाचे पत्र क्र.इमाविवि/२०२३-
२४/लेखा/४८१, दि.३० जून , २०२३
३) शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२३ /प्र.क्र.५२ / महामंडळे,दि.२५.०७.२०२३ ४) शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२३ /प्र.क्र.५२ / महामंडळे,दि.१७.१०.२०२३
५) महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाचे पत्र क्र.
इमाविवि/२०२३-२४/लेखा/१५३०, दिनांक:- ३०/०१/२०२४
शासन निर्णय : महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता
व्यवस्थापन व प्रशासनावरील खर्च भागविण्याकरीता (०३) (०१) सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) प्रधान लेखाशिर्ष
२२२५ ई ८५७ अंतर्गत ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) यासाठी रक्कम रु. १०,६७,३६,०००/- (अक्षरी रुपये दहा कोटी
सदुसष्ट्ट लक्ष छत्तीस हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. सन २०२३-२४ या
वित्तीय वर्षात महामंडळात कार्यरत असलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचे वेतन व बाय सेवा कर्मचाऱ्यांच्या
वेतनाकरीता वित्त विभागाने उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीपैकी संदर्भीय शासन निर्णय क्र. ३ अन्वये रु.
१,०६,७३,६००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सहा लक्ष त्र्याहत्तर हजार सहाशे फक्त) व संदर्भीय शासन निर्णय क्र.
४ अन्वये रु. ४,९०,९८,५६०/- (अक्षरी चार कोटी नव्वद लक्ष अठयाण्णव हजार पाचशे साठ फक्त) अशी एकूण
रु. ५,९७,७२,१६०/-(अक्षरी पाच कोटी सत्यान्नव लक्ष बहात्तर हजार एकशे साठ फक्त) इतकी रक्कम अद्याप
पावेतो महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास वितरीत करण्यात आली आहे.
सद्यस्थितीत बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध ८७ % मर्यादेतील वेतन अनुदान रकमेपैकी उर्वरीत वेतन
अनुदान रक्कम रु. ३,३०,८८,१६०/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी तीस लक्ष अठ्ठाऐंशी हजार एकशे साठ फक्त)
इतके ३६-सहायक अनुदान (वेतन) खालील अटींच्या अधीन राहून महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि
विकास महामंडळास वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१.योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निबंध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत. तसेच, ज्या
योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च करण्यात यावा.
२.व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
३.विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती
शासनास सादर करावी.
४.कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
५.महामंडळाने कर्जाच्या वसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी प्रयत्न करावेत.
६.सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
७.उपरोक्त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इमाव-२०२३ /प्र.क्र.५२ / महामंडळे
शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
८.संदर्भ क्र.१ येथे नमूद परिपत्रकातील प्रत्येक अटींची पूर्तता महामंडळाकडून करण्यात यावी.
९.परिपत्रकातील सूचनेनुसार वेतन अनुदान अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान
करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व offline
पध्दतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
२. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी लेखा अधिकारी (रोखशाखा),
आहरण व संवितरण अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना घोषित करण्यात
आले आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि. ४४ (अ) मधील नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य इतर
मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत
आहेत. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस सदर शासन
निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान (वेतन) हे बिनशर्त सहायक अनुदान आहे.
३. या बाबीवरील खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर
मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२, आर्थिक विकास, (०३)
स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक अनुदान (०३) (०१) महाराष्ट्र राज्य इतर मागास वर्ग वित्त व विकास महामंडळाला
सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) (२२२५ ई ८५७), ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दि. १२
एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध