# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत रायगड जिल्ह्यातील कामे रद्द करुन नवीन कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.२४८/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ११ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय, विमुक्‍त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०१७/प्र.क्र.८४/योजना-१, दि.३०.०१.२०१८.
२) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.२४८/ योजना-१, दिनांक १४ जुले, २०२३.
३) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना, रायगड यांचे क्रमांक ४६०, दिनांक २१.०२.२०२४ व क्रमांक ५४, दिनांक २२.०२.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी वाचा येथील क्र.१ च्या शासन
निर्णयान्वये सविस्तर सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष
वसंतराव नाईक तांडा/ वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय समिती, रायगड यांच्या अध्यक्षतेखालील
जिल्हास्तरीय समितीने मान्यता देऊन शिफारस केलेल्या कामांच्या अनुषंगाने वाचा क्र. २ येथील शासन
निर्णयान्वये रायगड जिल्ह्यातील रु.१००.०० लक्ष रक्कमेच्या ११ कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे. सदरहू कामांपैकी ८ रद्द करुन त्यांऐवजी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ प्रमाणे नवीन १२ कामांना
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत संदर्भ क्रमांक २ येथील दिनांक १४.०७.२०२३
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली रायगड जिल्ह्यातील ८ कामे रद्द करण्यात
येत आहेत. तसेच जिल्हास्तरीय समितीने संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये शिफारस केलेल्या रायगड
जिल्ह्यातील नवीन १२ कामांना (परिशिष्ट- अ प्रमाणे) प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदरहू रद्द
करण्यात आलेल्या ८ कामांना वितरीत करण्यात आलेला रु.८०,००,०००/- (अक्षरी रुपये ऐंशी लक्ष
wad) इतका निधी याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत असलेल्या १२ कामांसाठी सोबतच्या
परिशिष्ट-अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.२४८/योजना-१
२. सदर निधी शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग
क्रमांक- इमाव-२००३/ प्र.क्र. २०५/मावक-३, दिनांक ७ जून, २००३ मध्ये नमूद केलेल्या तसेच, शासनाने
यासंबंधी वेळोवेळी दिलेले आदेश / परिपत्रकाप्रमाणे सन २०२३-२४ मध्ये मंजुर करण्यात आलेल्या
तरतूदीतून खर्च करण्यात यावा.
३. याद्वारे मंजूरी देण्यात आलेली व हाती घेण्यात येणारी परिशिष्ट-अ मध्ये नमूद कामे ही
शासनाच्या किंवा स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या किंवा आमदार/खासदार किंवा अन्य कोणत्याही योजनेतून
यापूर्वी मंजूर झाली नाहीत किंवा करण्यात आली नाहीत याची खात्री करुन हाती घेण्यात यावीत.
४. सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ मधील कामांचे सविस्तर अंदाजपत्रक तयार करुन त्याला सक्षम
प्राधिकाऱ्याची तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
५. सदरहू कामांकरीता संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे हे “नियंत्रक
अधिकारी” म्हणून काम पाहतील. तसेच, कामांकरीता उपलब्ध करुन दिलेला निधी त्याच उद्दिष्टासाठी
खर्च करण्यात येत असल्याचे व काम गुणवत्तेनुसार झाले आहे किंवा कसे, तसेच मंजूर करण्यात आलेला
निधी मंजूर कामावरच खर्च झाला आहे किंवा कसे हे संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे यांनी पहावे.
६. याद्वारे मंजूर कामांवर निधी खर्च करतांना तो विहित कार्यपध्दती अनुसरुन सर्व वित्तीय कायदे व
नियमांचे तसेच विहित प्रक्रियेचे अवलंबन करण्यात यावे. निधी खर्च करण्याबाबत वित्त विभागाकडून
वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयातील सूचनांचा व वित्तीय अधिकाराच्या मर्यादेचा भंग
होणार नाही तसेच, कुठल्याही शासन निर्णय / अधिकारांचा भंग होणार नाही हे संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी पहावे.
७. सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण व जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा
परिषद, रायगड यांचे या कामांवर प्रत्यक्ष नियंत्रण राहील व ते या कामाच्या प्रगतीचा अहवाल संचालक,
इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना व शासनास न चुकता सादर करतील.
८. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी उप सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय
मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून तसेच सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, रायगड
यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदरहू निधी
कोषागारातून आहरित करण्यासाठी सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, रायगड यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी कामाबाबतचा अहवाल वेळोवेळी
शासनास सादर करावा व याबाबत महालेखापाल कार्यालयाशी ताळमेळ करुन त्याबाबतचा अहवाल
शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.२४८/योजना-१
९. यावरील खर्च “मागणी क्र.झेडजी-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग
व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ८०-सर्वसाधारण, १०२-स्वयंसेवी संस्थांना मदत, (०२) तांडा वस्ती सुधार
योजना,(०२)(०१) विजाभज आणि विमाप्र यांच्यासाठी तांडा वस्ती सुधार योजना (कार्यक्रम), ३१-सहाय्यक
अनुदान (वेतनेतर) (कार्यक्रम) (दत्तमत) (२२२५ एफ ०५८)” या लेखाशिर्षांतर्गत २०२३-२४ या वर्षात उपलब्ध
आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥॥॥8/9७॥॥9.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३१११८१८५४८६३४ असा आहे. हा शासन निर्णय
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल याच्या आदेशानुसार व नावाने
9g tally signed by SUSHANT SHRIRANG KUMBHAR DN: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, OTHER BACKWARD BAHUJAN WELFARE DEPARTMENT,
4.20=2121bd11b9a537ffee960f52794a0a1 24496925451 7ad088cf267 df9b53f2, postalCod 32, st= Mah h KU M B H A R D187EB151F2E10F16C3 ialNumber=5E8A8657AC266FF9154647CC20900A57B2BA9AD3DB088 SUSHANT SHRIRANG KUMBHAR Date: 2024.03.11 18:27:57 +05'30
(सु. श्री. कुंभार)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
२. मा. सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
३. मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
४. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
५. मा. उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
६. मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
७. मा. मुख्यमंत्री महोदयांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
८. मा. उप मुख्यमंत्री महोदयांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई
९. मा. मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
१०.प्रधान सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई
११.जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा/वस्ती सुधार योजना, रायगड.
१२.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड.
१३.संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे.
१४.महालेखापाल महाराष्ट्र -१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता)/(लेखा परीक्षा), मुंबई/नागपूर.
१४.उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (प्रादेशिक), मुंबई.
१६. सहायक आयुक्‍त, समाज कल्याण, / सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, रायगड.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.२४८/योजना-१
१७.जिल्हा समाजकल्याण अधिकारी, रायगड.
१८.जिल्हा कोषागार अधिकारी, रायगड.
१९.लेखा परीक्षक, स्थानिक निधी लेखा व निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
२०.उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२१.उप सचिव (का-१४१३) नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२२.उप सचिव (व्यय-१४) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२३.कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२४.निवडनस्ती (योजना-१).
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.२४८/योजना-१
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.२४८/योजना-१
दिनांक : ११ मार्च, २०२४.
परिशिष्ट -अ
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत रद्द करण्यात आलेल्या व नवीन प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत असलेल्या रायगड जिल्ह्यातील कामांचा तपशील
(रु. लक्षमध्ये)
----------------------------------------------------------------------------------
| रद्द करण्यात येत असलेली कामे |
| अ. । | तालुका । | ग्रामपंचायतीचे | कामाचे नाव व स्वरुप | उपलब्ध करुन |
|  | अलिबाग | बोरघर | ग्रा.पं.बोरघर येथील सत्यवाडी धनगरवाडी येथे गटार तयार करणे | १०.०० ४ |
|  | ग्रा.पं.बोरघर येथील सत्यवाडी धनगरवाडी येथे पथदिवे बसविणे | १०.०० ४ |
|  | रामराज | ग्रा.पं.रामराज येथील खैरवाडी धनगर वस्ती अंतर्गत रस्ता तयार करणे | १०.०० ४ |
|  | ग्रा.पं.रामराज येथील खैरवाडी धनगर वस्तीकडून नदीकडे जाणारा रस्ता तयार करणे | १०.०० |
|  | कुडुंस | ग्रा.पं.कुर्डुस येथील सांवरी ते आवेटी रस्ता तयार | १०.०० |
|  | ग्रा.पं.कुडुंस येथील बीड वागळे ते वामनवाडी रस्ता तयार करणे | १०.०० ee |
|  | ग्रा.पं.कुर्डस येथील आवेटी ते कोझरवाडी रस्ता तयार करणे |  |
|  | वाघोडे | ग्रा.पं.वाघोडे येथील धगनरवस्ती येथे रस्ता तयार करणे | १०.०० |
|  |  |
| प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत असलेली कामे |
| अ. । क्र. | तालुका । | ग्रामपंचायतीचे नाव | कामाचे नाव व स्वरुप | वितरीत करावयाचा निधी |
|  | महाड | निजामपूर टकमकवाडी | रस्ता तयार करणे | १०.०० |
|  | तेरडेवाडी | मुख्य रस्ता तयार करणे |  |
----------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ६ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.२४८/योजना-१
ad
-----------------------------------------------
|  | महाड |  | अंतर्गत रस्ता तयार करणे | ५.०० |
|  | वाकी बु. | धनगरवाडीकडे जाणारा रस्ता तयार करणे |  |
| ~ | वाकी बु. | अंतर्गत रस्ता तयार करणे |  |
|  | वाघोली | अंतर्गत रस्ता तयार करणे | ४.०० |
|  | निजामपूर | हिरकणीवाडी रस्ता तयार करणे | १०.०० |
|  |  | नेवाळवाडी येथे रस्ता तयार करणे |  |
|  |  |  |  |
| _O |  |  |  |
|  |  |  |  |
| _O |  | आमडोसी धनगरवाडी अंतर्गत रस्ता करणे |  |
|  |  |
-----------------------------------------------
Digitally signed by SUSHANT SHRIRANG KUMBHAR 5 U 5 H A N ग 5 H R | RA N G DN: BACKWARD c=IN, 09=GOVERNMENT BAHUJAN WELFARE OF MAHARASHTRA, DEPARTMENT, ou=OTHER 2.5.4.20=2121bd11b9a537ffee960f52794a0al 24496925451 7ad088cf 267eaedf9b53f2, postalCode=400032, st=Ma harashtr: a, KU M B H A R serialNumber=5E8A8657AC266FF9154647CC20900A57B2BA9AD3DB 088D187EB151F2E10F16C3, cn=SUSHANT SHRIRANG KUMBHAR Date: 2024.03.11 18:28:18 +05'30'
(सु. श्री. कुंभार)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
पृष्ठ ६ पैकी ६