# Page 1
महाज्योती ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या
संस्थेकरीता सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाकरीता ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत मंजूर करण्यात आलेला निधी
वितरित करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्र. महाज्यो-२०२४/प्र.क्र.३२/संस्था
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई-४०००३२
दि. ८ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ :- वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थस- २०२४/प्र.क्र. ३४/अर्थ-३, दि. १/४/२०२४
ज्ञापन :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेकरीता ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत रु. २९७.०० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीत
करण्यात आला आहे. त्यापैकी रु. ९९.०० कोटी (रुपये नव्व्यान्नव कोटी फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास वित्त
विभागाने मान्यता दिली असून त्यानुसार सदर शासन ज्ञापनाव्दारे रु. ९९.०० कोटी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त निधी खर्च करण्यासाठी व्यवस्थापकीय संचालक, महाज्योती नागपूर हे “नियंत्रक अधिकारी राहतील”.
सदरची रक्कम आहरित करण्यासाठी प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक
यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२- आर्थिक विकास, ०१- विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास
प्रवर्ग कल्याण, (०१) (०९) महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), (२२२५ एफ ४९७), ३१
सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली करण्यात यावा. सदर शासन ज्ञापनान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान (वेतनेत्तर ) हे सशर्त सहायक अनुदान आहे.
४. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थ नियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची, तसेच सदर खर्च
केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) वेळोवेळी शासनास व संबंधितांना सादर करण्याची
जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक, महाज्योती, नागपूर यांची राहील.
५. सदर ज्ञापन वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. १/४/२०२४ शासन परिपत्रकान्वये तसेच अनौ. संदर्भ क्र. ६५५/व्यय १४,
दि. २३/७/२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः महाज्यो-२०२४/प्र.क्र.३२/संस्था
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आला