# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत सन २०२३-२४ करीता प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या कामांची कार्यान्वयन यंत्रणा बदलणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.९२/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २२ जुलै, २०२४.
संदर्भ :- शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०५.०३.२०२४.
शासन निर्णय :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत संदर्भाधिन शासन निर्णय दिनांक ०५.०३.२०२४
अन्वये सन २०२३-२४ करीता रत्नागिरी जिल्यातील रु.२,५२,००,०००/ (अक्षरी रुपये दोन कोटी बावन्न लक्ष
फक्त) इतक्या रक्कमेच्या ३१ कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदरहू कामांची कार्यान्वयन
यंत्रणा “सार्वजनिक बांधकाम विभाग” करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2