# Page 1
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळांतर्गत स्व.विष्णूपंत रामचंद्र दादरे (लोणारी) आर्थिक विकास महामंडळ उपकंपनीची (Subsidiary) स्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक महामं -२०२४/प्र.क्र.४५/ महामंडळे
मोतीमहल इमारत, चर्चगेट , मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक :- ०९ ऑक्टोबर, २०२४
प्रस्तावना-
लोणारी समाजाच्या सामाजिक ब आर्थिक विकासासाठी स्वतंत्र महामंडळ स्थापन करण्याची मागणी गेली अनेक वर्षांपासून लोकप्रतिनिधी, विविध संघटना यांचेकडून केली जात आहे. राज्यातील इतर मागास प्रवर्गात समावेश असलेला लोणारी समाज हा प्रामुख्याने मीठ, चुना आणि कोळसा तयार करण्याच्या व्यवसायात आहे करण्याच्या व्यवसायात आहे. राज्यातील सर्व जिल्ह्यात रहिवाशी असलेल्या लोणारी समाजातील युवकांना महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळांतर्गत राबविल्या जाणाऱ्या विविध योजनांचा (बीज भांडबल योजना, थेट कर्ज योजना, वैयक्तिक कर्ज व्याज परतावा योजना, गट कर्ज व्याज परतावा योजना, शैक्षणिक कर्ज व्याज परताबा योजना,कोशल्य विकास प्रशिक्षण योजना, महिला स्वंयसिध्दी व्याज परतावा योजना) लाभ मिळुन लोणारी समाजाच्या सर्वागिण विकासासाठी ब आथिक उन्नतीसाठी प्रयत्न करण्याकरिता महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळांतर्गत, उपकंपनी म्हणून स्व.विष्णूपंत रामचंद्र दादरे (लोणारी) आथिक विकास महामंडळाची (उपकंपनी) स्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती .
शासन निर्णय :-
राज्यातील इतर मागासवर्गीयांची सामाजिक ब आर्थिक उन्नती व्हावी यासाठी सध्या कार्यरत असलेल्या महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळांतर्गत इतर मागासवर्गात समाविष्ट असणाऱ्या लोणारी समाजाच्या सामाजिक ब आधिक विकासासाठी आर्थिक विकास महामंडळ स्थापन करण्यास शासन मान्यता देत आहे. सदरचे महामंडळ "स्व.विष्णूपंत रामचंद्र दादरे (लोणारी) आर्थिक विकास महामंडळ (महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळाची उपकंपनी)" या नावाने संबोधिले जाईल. सदर उपकंपनीचे कामकाज हे महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळाकडून चालविण्यात येईल. स्व.विष्णूपंत रामचंद्र दादरे (लोणारी) आथिक विकास महामंडळाची रचना, कार्य, राबविण्यात येणा-या योजना याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे :-
९. महामंडळाची रचना (राज्यस्तर / जिल्हास्तर )
उपकंपनीचे मुख्यालय मुंबई येथे महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाचे मुख्यालयाच्या ठिकाणी राहील. राज्यातील सर्व जिल्हयांमध्ये जिल्हा कार्यालये कार्यरत राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः महामं -२०२४/प्र.क्र.४५/ महामंडळे
महामंडळाचे संचालक मंडळावर अध्यक्ष ब उपाध्यक्षांसह तीन अशासकिय सदस्य ब खालील सहा शासकिय सदस्य राहतील :-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १. |  |  शासन नियुक्‍त पदाधिर महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे अध्यक्ष | . | अध्यक्ष |
| २. | शासन नियुक्त पर्दा€ महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे उपाध्यक्ष |  | उपाध्यक्ष |
| ३. a | मा. अपर मुख्य सचिव /मा.प्रधान सचिव/ मा.सचिव इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | वि | संचालक |
| ४. | मा. सहसचिव /मा.उपसचिव | = | संचालक |
| " | मा. संचालक रन वित महणरध को | ग | संचालक |
|  | थापकोय संचालक महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई |  | संचालक तथा व्यबस्थापकोय संचालक |
|  | शासकोय सदस्य - ३ | पि | संचालक |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
रामचंद्र महामंडळाचे
२. स्व.विष्णूपंत दादरे (लोणारी) आथिक विकास कार्य:
१९. राज्यातील लोणारी समाजाच्या कल्याण व विकासासाठी काम करणे.
२. लोणारी समाजाच्या व्यक्‍तींना अल्प व्याज दराने स्वयंरोजगाराकरिता कर्ज उपलब्ध करुन देणे व त्याची वसूली करणे.
३. लोणारी समाजाची आथिक स्थिती सुधारण्यासाठी पतसाधने, साधनसामुग्री आणि तांत्रिक ब व्यवस्थापकोय साधने पुरविणे.
४. लोणारी समाजासाठी कृषी उत्पादने, वस्तु, साहित्य आणि सामुग्री यांची निर्मिती, जुळवणी ब पुरवठा यासाठी आवश्यक वाटतील अशा सेवा देणे.
५. राज्यातील लोणारी समाजाच्या कल्याणासाठी योजना सुरु करणे आणि त्यांना चालना देणे व योजनासाठी अहवाल तयार करणे.
६. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाच्या धर्तीवर शासनाने मंजूरी दिलेल्या योजना राबविणे.
रामचंद्र महामंडळाच्या
३. स्व.विष्णूपंत दादरे (लोणारी) आथिक विकास योजना :-
अ) २०% बीज भांडवल योजना:- १.राष्ट्रीयकृत बँका, जिल्हा अग्रणी बँका व जिल्हा मध्यवर्ती बँकांच्या माध्यमातून राबविते.
२.महामंडळाचा सहभाग २० %, ३.लाभाथींचा सहभाग ५ % ब बँकांचा सहभाग ७५% असतो.
४. या योजनेमध्ये महत्तम प्रकल्प मर्यादा ५.०० लक्ष आहे.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः महामं -२०२४/प्र.क्र.४५/ महामंडळे
५. व्याजाचा दर ६% असून परतफेडीचा कालावधी ५ वर्ष आहे.
ब) रु. ९.०० लक्षपर्यंतची थेट कर्ज योजना- १. शासनाकडून प्राप्त भाग भांडबलातून महामंडळ ही योजना राबविते.
२. रु. १.०० लक्ष पर्यंत थेट कर्ज उपलब्ध ३. लाभार्थीचा सहभाग निरंक.
४. ४८ समान मासिक हप्त्यांमध्ये मुद्दल रु. २,०८५/- नियमित परतफेड करणाऱ्या लाभार्थीना व्याज आकारण्यात येणार नाही. नियमित कर्जाची परतफेड न करणाऱ्या लाभार्थीना जेवढे कर्जाचे हप्ते थकित होतील त्या रक्‍कमेवर द.सा.द.से. ४% व्याज आकारण्यात येईल.
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाकडून शासनाने मान्यता दिलेल्या खालीलप्रमाणे राबविल्या जाणाऱ्या कर्ज व्याज परतावा योजना स्व.विष्णूपंत रामचंद्र दादरे (लोणारी) आथिक विकास महामंडळाकरीता देखील राबविल्या जातील.
क) वैयक्तिक कर्जे व्याज परतावा:- १. शासनाकडून प्राप्त सहाय्यक अनुदान रक्कमेतून महामंडळ ही योजना राबवते.
२. बँकेकडून कर्जमर्यादा रु.१०.०० लक्षपर्यंत.
३. कुटूंबातील एकाच व्यक्‍तीला या योजनेचा लाभ घेता येईल.
४. वेबपोर्टल / महामंडळाच्या संगणक प्रणालीवर नाव नोंदणी अनिवार्य.
५. कर्ज परतफेडीचा कालावधी बॅक निकषानुसार.
ड) गट कर्ज व्याज परतावा योजना रु.९०.०० लक्ष ते रु.५०.०० लक्ष:- १. शासनाकडून प्राप्त सहाय्यक अनुदान रक्‍कमेतून महामंडळ ही योजना राबविते.
२. बँकेकडून प्रती गटास कमीत कमी रु.१०.०० लक्ष ते जास्तीत जास्त रु. ५०.०० लक्षपर्यंतच्या मंजूर उद्योग उभारणीकरीता.
३. पात्र शेतकरी उत्पादक (Farmers Producers Organizations FPO) गटांना रु. १०.०० पर्यंत बिनव्याजी दराने कज रक्‍कम उद्योगाकरीता देण्यात येईल.
४.योजना संपूर्णपणे संगणकोकृत असून सदर प्रक्रीया सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (पीएफएमएस) अथवा तत्सम संगणक प्रणालीद्वारे राबविण्यात येईल.
५.मंजुर कर्जावर ५ वर्षापर्यंत अथवा कर्ज कालावधी या पैकी जे कमी असले ते, कर्ज मंजुर केलेल्या गटाने वेळेत कर्जाचे हप्ते भरल्यास, हप्ता भरल्यावर जास्तीत जास्त १२ टक्के व्याज दराच्या आणि रु.१५.०० लाखाच्या मर्यादेत त्यातील व्याजाची रक्‍कम त्यांच्या आधार लिक बॅक खात्यात दरमहा महामंडळामार्फत जमा करण्यात येईल.
६. महामंडळ केवळ बँकेने वेळेत बसूल केलेली योग्य व्याज रक्‍कम अदा करेल.
७.गटातील उमेदवारांनी महामंडळाच्या अधिकृत वेबपोर्टल वर अर्ज सादर करणे बंधनकारक असेल. प्रस्ताव सादर केल्यावर दिलेल्या अटी व शर्तीनुसार प्रस्ताव पात्र ठरत असल्यास गटास संगणकोकृत सशर्त हेतुपत्र (ए,लॉंदा of Intent ) दिले जाईल. गटाने या आधारे बॅकेकडुन प्रकरणावर कर्ज मंजुर करुन घ्यावे लागेल.
ई) शैक्षणिक कर्ज व्याज परतावा योजना:- १. राज्य, देशांतर्गत ब आंतराष्ट्रीय अभ्यासक्रमासाठी प्रवेश घेतलेले इतर मागासवर्ग प्रवर्गातील विद्यार्थी/विद्याथिनीना उच्च शिक्षणाकरीता बँकेमार्फत उपलब्ध शेक्षणिक कर्ज रक्‍कमेवरील व्याजाचा परतावा करणे.
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः महामं -२०२४/प्र.क्र.४५/ महामंडळे
२. विद्यार्थ्यांच्या शैक्षणिक हिताच्या दृष्टीकोनातून त्यांना उच्च शिक्षणासाठी प्रोत्साहित करणे, शैक्षणिक ब आर्थिकदृष्टया सक्षम करणे.
३.लोणारी समाजातील विद्यार्थी/विद्या्थिनीना उच्च शिक्षणासाठी बँकेकडून राज्यांतर्गत व देशांतर्गत अभ्यासक्रमासाठी रु.१०.०० लक्ष ब परदेशी अभ्यासक्रमासाठी रु.२०.०० लक्ष महत्तम कर्ज मर्यादेत वितरीत केलेल्या रक्‍्कमेबवरील कमाल १२% व्याज परताबा महामंडळामार्फत अदा करण्यात येईल.
४.विद्यार्थ्यांचे बय १७ ते ३० वर्षे असावे व तो इमाव प्रवर्गातील महाराष्ट्राचा रहिवाशी असावा.
५. अभ्यासक्रम :- ९.आरोग्य विज्ञान, २. अभियांत्रिकी, ३. व्याबसायिक व व्यवस्थापन अभ्यासक्रम ४. कृषी, अन्नप्रक्रिया ब पशुविज्ञान अभ्यासक्रम.
(अ) राज्यांतर्गत अभ्यासक्रम: केंद्रीय परिषद, कृषी विद्यापीठ परिषद, शासकोय अनुदानित व खाजगी मान्यताप्राप्त (५५ मानांकन प्राप्त) शेक्षणिक संस्थेत अभ्यासक्रमासाठी शासनमान्य सामाईक पात्रता परीक्षा उत्तीर्ण झालेल्या व त्यानुसार प्रवेश घेतलेल्या विद्यार्थ्यासाठी.
(ब) देशांतर्गत अभ्यासक्रम: देशातील नामांकित संस्थेत प्रवेश घेतलेले विद्यार्थी पात्र असतील.
(क)परदेशी अभ्यासक्रमासाठी: QS (Quacquarelli Symonds) MAT रैकिंग / गुणवत्ता, पात्रता परीक्षा ठावऊतप82 Record Exam (GRE), Test of English as a Foreign Language (107 ,) उत्तीर्ण झालेले विद्यार्थी.
(ड) शैक्षणिक अभ्यासक्रमामध्ये सक्षम प्राधिकरणाने/शासनाने बदल किंबा नवीन अभ्यासक्रम समविष्ट केल्यास त्यानुषंगाने बदल करण्याचे अधिकार महामंडळाच्या संचालक मंडळास असतील.
(उ) कौशल्य विकास प्रशिक्षण योजना-: १. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाकडून योजनेची प्रभावी मांडणी व अंमलबजावणीबाबत ॥॥५५])8 यांना सहाय्य करणे.
२. प्रशिक्षण कार्यक्रमाबाबत ॥॥५५])५७ च्या पोर्टलला महामंडळाच्या पोर्टलशी जोडणी करण्यात येईल.
३.महामंडळाकडुन सदर पोर्टलचे Login, Credential Customized PEA Wald येईल.
४. महामंडळ निवडक प्रशिक्षण कार्यक्रमाची निवड करून त्याची अंमलबजावणी करेल.
५. समुपदेशन उपक्रम, असंघटित क्षेत्रातील काम करणाऱ्या लोकांमध्ये जनजागृती आणि मार्गदर्शन कार्यक्रमास मदत व समर्थन करण्यासाठी ॥॥५५1])8 च्या जिल्हा यंत्रणेशी महामंडळाची जिल्हा यंत्रणा सहाय्य करील.
६. किमान इयत्ता ९० बी पास व पुढील शिक्षण घेतलेले लोणारी समाजातील युवकांना परंपरागत तसेच कोशल्य विकासासाठी कार्यरत असणाऱ्या व्यावसायिक/शैक्षणिक संस्था यांना प्रोत्साहित करुन सहाय्य करणे हा सदर कार्यक्रमाचा उद्देश आहे.
उ) महिला स्वयंसिध्दी व्याज परतावा योजना:- १. लोणारी समाजातील महिलांचे सक्षमीकरण करून त्यांना स्वावलंबी ब आत्मनिर्भर करणे.
२.महिला बचत गटांना बँकांमार्फत वितरीत केलेल्या रु.५.०० लक्ष ते रु. १०.०० लक्षपर्यंतच्या कर्ज रक्‍कमेवरील १२% व्याजाच्या मर्यादेत व्याज परतावा महामंडळाकडून देण्यात येईल.
३.सदर योजना ही ऑनलाईन पध्दतीने राबविण्यात येत आहे.
४.पात्र महिला बचत गटातील फक्त इतर मागासप्रवर्गाच्या महिला अर्जदारांना व्याज परतावा योजनेचा लाभ महामंडळाकडून देण्यात येईल.
पृष्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः महामं -२०२४/प्र.क्र.४५/ महामंडळे
५.महिला आथिक विकास महामंडळाच्या (॥॥7२(' मार्फत शिफारस केलेल्या महिला बचत गटात किमान ५०% लोणारी समाजातील महिला असतील असा बचत गट व्याज परतावा योजनेसाठी पात्र राहील.
६. प्रथम टप्यातील कर्ज नियमित परतफेडीनंतर सदर बचत गट द्वितीय टप्प्यात रु.१०.०० लक्ष पर्यंत कर्ज बँकेकडून मंजूर करुन घेण्यास पात्र होईल.
७. महिला बचत गटातील महिला इतर मागास प्रवर्गातील व महाराष्ट्राची रहिवाशी असावी.
८.पात्र महिलांचे किमान बय १८ ब कमाल बय ६० वर्षे राहील.
९.महामंडळामार्फत महिला बचत गटाच्या बँक खात्यामध्ये दर तिमाही व्याजाचा परतावा बँकेच्या मंजूरीनुसार ५ वर्षापर्यंतच्या कालावधीकरीता बँक प्रमाणिकरणानुसार अदा करण्यात येईल.
१०. सदर योजना महिला आर्थिक विकास महामंडळाच्या लोकसंचालित साधनकेंद्र (“॥॥२९*) च्या सहाय्याने राबविण्यात येत आहे.
११.(॥॥२९' मार्फत प्राप्त झालेल्या प्रस्तावास महामंडळामार्फत पात्रता प्रमाणपत्र निर्गमित करण्यात येईल.
¥. स्व.विष्णूपंत रामचंद्र दादरे (लोणारी) आथिक विकास महामंडळाचे (उपकंपनी) मुख्यालय मुंबई येथे ब जिल्हा स्तरावरील कामकाज महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाच्या ३६ जिल्ह्यांच्या ठिकाणी कार्ययत असणाऱ्या कार्यालयातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांमार्फत पाहण्यात येईल.
ष्‌. स्व.विष्णूपंत रामचंद्र दादरे (लोणारी) आथिक विकास महामंडळास (उपकंपनी) अधिकृत भागभांडवल रु.५०.०० कोटी ( अक्षरी रुपये पन्नास कोटी फक्त) मंजूर करावे.
दद. दरवर्षी या महामंडळास विविध योजना राबविण्यासाठी रु.५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पाच कोटी फक्त) इतके भागभांडवल मंजूर करण्यात यावे.
७. स्व.विष्णूपंत रामचंद्र दादरे (लोणारी) आथिक विकास महामंडळ (उपकंपनी) कामकाजाकरिता मुख्यालयासाठी एकुण १६ पदे प्रस्तावित करण्यात येत आहेत. त्याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे:-
--------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | पदनाम | वेतनश्रेप | आवश्यक पदे |
|  |  | stow रू.६७७००-२०८७००/- |  |
| न |  | ह. ७७ रू. ६७७००-२०८७००/- |  |
|  |  | serine te वेतनश्रेणी रू. १५६०० - ३४८०० |  |
| ह. | कंपनी सचिव 0000. | ग्रेड वेतन - ६,६००/-  | कततरेणोस रक र | 4 |
|  |  | arate Geo. वेतनश्रेणी रू. ९३००- ३४८०० |  |
| ८ . | सहाय्यक महाव्यवस्थापक | वेतनश्रेणी एस-१५ रु.४१,८००-१,३२,२३००/- | २ |
| न |  | कत्रे वेतनश्रेणी रू. ५२०० - २०२०० |  |
--------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः महामं -२०२४/प्र.क्र.४५/ महामंडळे
-------------------------------------------------------------------------
|  | लिपिक -- टंकलेखक | ग्रेड वेतन -१,९००/- वेतनश्रेणी रू. ५२०० - २०२०० |  |
| ९ | वाहनचालक | ग्रेड वेतन -१,९००/- वेतनश्रेणी रू. रू. ५२०० ५२ - २०२ २०२०० | १ |
| १० न | शिपाई | ग्रेड वेतन - १,३००/- वेतनश्रेणी रू. ४४४०-७४४० | २ |
|  |  | एकू |  |  |  |
-------------------------------------------------------------------------
८. सन २०२४-२५ या आथिक वर्षात स्व.विष्णूपंत रामचंद्र दादरे (लोणारी) आधिक विकास महामंडळ या उपकंपनी करिता वेतन रु.१३४.०० लक्ष व वेतनेतर खर्चासाठी रु.२०.०० लक्ष असे एकूण रु. १५४.०० लक्ष इतको तरतूद मंजूर करण्यात येत आहे. तसेच मुख्य कंपनीच्या आस्थापनेवरील पदाच्या कार्यभार ब निकषानुसार उपकंपनीतील मंजूर पदाकरिता कार्यभार व निकष लागू राहतील.
९. या उपकंपनीचे मुख्यालय मुंबई येथे सध्याच्या महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळाच्या मुख्यालयाअंतर्गत राहील.
१०. जिल्हा स्तरावरील कामकाजासाठी महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळांच्या जिल्हा कार्यालयातील मंजूर अधिकारी/कर्मचाऱ्यांकडूनच उपकंपनीचे कामकाज करण्यात येईल ११. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळाचे सध्याचे व्यवस्थापकोय संचालक हे या उपकंपनीचे सध्याचे व्यवस्थापकोय संचालक म्हणून काम पाहतील.
१२. स्व.विष्णूपंत रामचंद्र दादरे (लोणारी) आथिक विकास महामंडळाचे (उपकंपनी) नोंदणीकृत कार्यालय मुंबई येथे राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या .1॥19111'9५11'9.200.11 ७४७ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२४१००९१३३४३०४४३४ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने
KA | LAS TA RAC H A N D ) DN: BACKWARD c=IN, BAHUJAN O=GOVERNMENT WELFARE OF MAHARASHTRA DEPARTMENT, OTHER d rf feb94e0a8547536fa68882bd ba93ce 29502d225f6286, postalCod 0032, st=Maharashtr SA LL U N KE rialINumb 5C845457FD4B891 124529DBD2192A0E21273AD73 39A5CA3B170A0E91352CED KAILAS TARACHAND SALUNKE Date: 2024.10.09 13:21:18 +05'30
(केलास साळुंके)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति ‘eo मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मुंबई, Wwy मा. सभापती/उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई, मा. अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई, 2८ GMO . मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई . मा. मुख्यमंत्री यांचे अ.मु.स., मंत्रालय, मुंबई . मा. उपमुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई . प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-१ व २, महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर,
पृष्ठ ७ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः महामं -२०२४/प्र.क्र.४५/ महामंडळे
८. प्रधान महालेखापाल (लेखापरीक्षा)-१ व २, महाराष्ट्र, मुंबई /नागपूर, ९. संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई, १०. आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
११. संचालक, इतर मागासवर्ग कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१२. विभागीय समाज कल्याण अधिकारी, मुंबई विभाग, नवी मुंबई (दोन प्रती) १३. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळ (मर्या.) मुंबई.
१४.जिल्हा व्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळ, मुंबई शहर/ ठाणे/औरंगाबाद/नागपूर/पुणे/ नाशिक १५. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
१६. जिल्हा कोषागार अधिकारी, मुंबई, ठाणे.
१७.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१८. अप्पर कोषागार अधिकारी, कोकण भवन, नबी मुंबई.
१९. वित्त विभाग (कार्यासन व्यय १४/अर्थापाय/अर्थसंकल्प-३/साउ), मंत्रालय, मुंबई.
२०.सहसंचालक, लेखा वब कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, पाचवा मजला, मंत्रालयासमोर, २१. कक्ष अधिकारी, (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
२२.निवडनस्ती/महामंडळे.
पृष्ठ ७ पैकी ७