# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत अधिसूचित
केलेल्या व करावयाच्या सेवांचे Business Process
Re-Engineering (BPR) करण्याकरिता विभागातील
तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यास गट नेमण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. मसेह-२०२४/ प्रक्र. ४९ / आस्था-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक- १०/०५/२०२४
शासन निर्णय :- महाराष्ट्र लोकसेवा अधिनियम २०१५ च्या प्रभावी अंमलबजावणी संदर्भात मा.मुख्य
आयुक्त, राज्य सेवा हक्क आयोग यांचे अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीस इतर मागास बहुजन कल्याण
विभागांतर्गतच्या अधिसूचित केलेल्या व करावयाच्या सेवांचे Business Process Re-Engineering
(BPR) करण्याकरिता विभागातील तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यास गट नेमण्याबाबत निदेशित करण्यात आले
आहे. सदर निदेशास अनुसरुन खालीलप्रमाणे अभ्यास कटाची नेमणूक करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | पद |
| १. | संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे | अध्यक्ष |
| २. | सह संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे | सदस्य |
| ३. | महाआयटीचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ४. | उप संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------
२. सदर अभ्यासगटाची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे राहील.
१)अधिसूचित सेवा नागरिकांना अधिक सुलभतेने पुरविण्याच्या दृष्ट्िटने प्रक्रिया सुलभ व सुरळीत
करण्यासाठी Business Process Re-Engineering (BPR) करणे.
२)नवीन सेवा अधिसूचित करण्याकरिता अभिप्राय देणे.
३)Common Application Form तयार करणे.
४)Digi-locker शी संबंधित सेवा संलग्न करण्यासाठी कार्यपध्दती विकसित करणे.
५)अधिसूचित सेवांबाबत अभिलेख जतन करण्याबाबत कालावधी निश्चित करणे.
३. अहवाल सादर करण्यासाठी कालावधी :-
उपरोक्त अभ्यासगटांनी आपला अहवाल तीन महिन्यात शासनास सादर करावा.
४. सदर अभ्यास गटास आवश्यकतेनुसार बैठका घेता येतील.
सदर अभ्यासगटाने तीन महिन्यात अहवाल शासनास सादर करावा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मसेह-२०२४/ प्रक्र. ४९ / आस्था-१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.mharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक क्र २०२४०५१०१७०७४९४४३४ असा आहे. हा
आदेश डीजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
( दिनेश चव्हाण )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
संचालक, इतर मागास बहुजन कलयाण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
सह संचालक, इतर मागास बहुजन कलयाण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
उप संचालक, इतर मागास बहुजन कलयाण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
प्रधान सचिव, इतर मागास बहुजन कलयाण विभाग, मंत्रालय यांचे स्वीय सहायक.
आयुक्त, राज्य लोक सेवा हक्क आयोग, नाशिक विभाग नाशिक.
निवड नस्ती, आस्था-१.
पृष्ट्ठ २ पैकी २