# Page 1
इतर मागास बहुजन विभागामार्फत राबविण्यात
येणाऱ्या योजनांच्या जाहिरात व प्रसिध्दीकरिता
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. प्रसिध्दी-२०२३/प्र.क्र. १०१/अर्थसंकल्प
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दि. २६ ऑगस्ट २०२४.
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.२०/ अर्थसंकल्प, दि.२०.०२.२०२३,
२. मा. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांच्या अध्यक्षतेखाली
दि.२९/६/२०२४ रोजी माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क. मावज-२०२१/प्र.क्र.१२६/का-३४.
दि. १३.०८.२०२१.
प्रस्तावना :-
सामान्य प्रशासन विभाग संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय जाहिरात वितरण
धोरणाची अंमलबजावणीची कार्यपध्दती निश्चित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार, या विभागाच्या
विविध योजनांच्या विविध माध्यमांद्वारे जाहिरात व प्रसिध्दी करण्यासाठी महासंचालक, माहिती व
जनसंपर्क महासंचालनालय, यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. २९/६/२०२४ रोजी माध्यम आराखडा
नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत या विभागाच्या माध्यम आराखड्यासंदर्भात चर्चा
होऊन विभागामार्फत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात राबवावयाच्या माध्यम आराखड्यास अंतिम
स्वरुप देण्यात आले आहे. त्यानुसार विभागाच्या माध्यम आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता व वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या विविध योजनांचा प्रचार व
प्रसिध्दी होणे आवश्यक आहे. याकरिता, महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांच्या
अध्यक्षतेखाली दि. २९/६/२०२४ रोजी माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीत संदर्भ क्र.२ अन्वये अंतिम झालेल्या रु.६८,२०,००,०००/- (रुपये अडुसष्ट्ट कोटी वीस लाख
फक्त) या विभागाच्या माध्यम आराखडयास याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र. झेडजी-०३, २२२५. अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती,
इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण १०२, आर्थिक विकास,
(०१) विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण, (०१) (११)
इतर मागास बहुजन विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या योजनांच्या जाहिरात व प्रसिध्दीबाबत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रसिध्दी-२०२३/प्र.क्र. १०१/अर्थसंकल्प
(कार्यक्रम) (२२२५ एफ६९३) २६. जाहिराती व प्रसिध्दी "लेखाशिषांतर्गत प्राप्त तरतूदीतून भागविण्यात
यावा.
३. सदरहू शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या मान्यतेने तसेच, वित्त विभागाने त्यांच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.७२६/ व्यय-१४, दि. २२/०८/२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर