# Page 1
भटक्या जमाती-क Wands धनगर समाजातील बेराजगार युवक युवतींना स्पर्धा परीक्षेसाठी शुल्कात आथिक सवलती लागू करणे या योजनेकरिता कार्यपद्धती/ मार्गदर्शक तत्त्वे निश्‍चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र : धसयो-२०२४/प्र.क्र.१४६/योजना-२
३ रा मजला, नवीन प्रशासकोय भवन, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ ऑगस्ट,२०२४ .
वाचा :- (१) शासन निर्णय, इमाव, सावशेमाप्र, विजाभज, कल्याण विभाग, क्र.धवगृ-२०१९/ प्र.क्र.०६/ मावक, दि. ०६/०९/२०१९ .
(२) व्यवस्थापकोय संचालक, महाज्योती यांचे दि.१४.०३.२०२४ रोजीचे पत्र .
प्रस्तावना :-
भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजातील बेरोजगार युवक-युवतींना स्पर्धा परीक्षेसाठी शुल्कात आथिक सवलती लागू करणे ही योजना राबविण्यास संदर्भाधिन वाचा क्र.०१ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर योजना राबिवताना स्पष्टता यावी याकरिता व्यवस्थापक संचालक, महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, नागपूर यांनी संदर्भाधिन पत्र क्र.२ अन्वये मार्गदर्शन मागविण्यात आले आहे.
०२. सदर बाब लक्षात घेता, भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजातील बेरोजगार युवक- युवतींना स्पर्धा परीक्षेसाठी शुल्कात आथिक सवलती लागू करणे ही योजना प्रभावी राबविण्याकरिता मार्गदर्शन तत्त्वे/ कार्यपद्धती निश्‍चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजातील बेरोजगार युवक युवतींना स्पर्धा परिक्षेसाठी शुल्कात आथिक सवलती लागू करणे ही योजना प्रभावीपणे राबविण्याकरिता खालीलप्रमाणे मार्गदर्शन तत्त्वे/ कार्यपद्धती निश्‍चित करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर योजनेचा लाभ घेण्यासाठी खालीलप्रमाणे निकष विहित करण्यात येत आहेत -
मुलभूत पात्रता :-
९. विद्यार्थी हा भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाचा असावा.
२. विद्यार्थी हा महाराष्ट्र राज्याचा रहिवाशी असावा.
३. विदयार्थी नॉन-क्रिमीलेअर गटातील असावा .
४. सक्षम प्राधिकाऱ्याने दिलेला भटक्या जमाती-क प्रवर्गाचा जातीचा दाखला सादर करणे बंधनकारक असेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धसयो-२०२४/प्र.क्र.१४६/योजना-२
०५. विद्यार्थ्याने स्वतःचा आधार क्रमांक आपले राष्ट्रीयकृत बँक खात्याशी संलग्न करणे बंधनकारक राहील.
२) शेक्षणिक निकष :- > विदयार्थी पदवी परिक्षा किमान ६० टक्के गुणांसह उतीर्ण केलेला असावा.
> या योजनेतर्गत निवड केलेला विद्यार्थी कमाल ३ वर्ष लाभास पात्र राहील.
> पहिली ०२ वर्ष लाभ घेतल्यानंतर तिसऱ्या वर्षी लाभ मिळण्यासाठी सदर विदयार्थ्यांने मागील २ वर्षात महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत आयोजित केली जाणारी कोणतीही किमान ०९१ पुर्व परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहोल.
३) योजनेचा मिळण्यासाठी लाभ आवश्यक कागदपत्रे: - > अधिवास प्रमाणपत्र > सक्षम प्राधिकाऱ्याने दिलेले जात प्रमाणपत्र > पदवी प्रमाणपत्र ब गुणपत्रक > वैध नॉन-क्रिमीलेअर प्रमाणपत्र > महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत आयोजित परीक्षेसाठी केलेला अर्ज ब शुल्क भरल्याची पावती .
४) निवड प्रकिया :- > सदरहू योजनेचा लाभ महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत आयोजित सर्व स्पर्धा परीक्षांकरिता अनुज्ञेय राहील.
> एका विद्यार्थ्यांस एका वर्षात कमाल ०२ वेळा सदरहू योजनेचा लाभ देण्यात यावा.
> सदर योजनेचा लाभ घेण्यासाठी विदयार्थ्यांनी महाज्योती संस्थेच्या ऑनलाईन संकेतस्थळावर अर्ज सादर करावेत.
> प्राप्त अर्जांची छाननी करून सदर योजनेची राज्यस्तरावरील पात्र लाभार्थ्यांची यादी अंतिम करण्याची जबाबदारी व्यवस्थापकीय संचालक, महाज्योती, नागपूर यांची राहील.
५) अनुदान वितरण:- सदरहू योजनेतर्गत प्राप्त प्रस्तावांना प्रत्येकी वर्षी प्राप्त होणाऱ्या निधीच्या मर्यादेत लाभ देण्यात यावा. तसेच, सदर योजनेतर्गत पात्र विद्यार्थ्यांना महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत आयोजित परीक्षेसाठी अनुज्ञेय असलेल्या एकूण शुल्कापैकी ५० टक्के परीक्षा शुल्काची रक्‍कम परतावा रक्‍कम म्हणून देय असेल.
> त्याकरिता या योजनेंतर्गत पात्र लाभार्थ्यांचे अर्जासाठी आवश्यक निधीची मागणी महाज्योती संस्थेने शासनास करावी.
> सदरहू योजनेतर्गत पात्र विद्यार्थ्यांना त्या- त्या आथिक वर्षामध्ये प्राप्त निधीच्या मर्यादेत अनुदान वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्याची जबाबदारी व्यवबस्थापकोय संचालक, महाज्योती,
नागपूर यांची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः धसयो-२०२४/प्र.क्र.१४६/योजना-२
> सदरहू रक्‍कम विदयार्थ्यांच्या आधार संलग्न बँक खात्यात व्यवस्थापकोय संचालक स्तरावरील मध्यवर्ती खात्यामधून आवश्यक कागदपत्रांची पुर्तता केल्यावर जमा करण्यात यावी.
विद्यार्थ्याने स्वतःचा आधार क्रमांक आपले राष्ट्रीयकृत बॅक खात्याशी संलग्न करणे
बंधनकारक राहील.
द. सदर योजनेचे अटी व शर्ती वेळोवेळी आवश्यक वाटल्यास सुधारीत करण्याचे अधिकार
शासनास राहतील.
७. सदर योजनेच्या अंमलबजाणीसाठी होणारा खर्च मागणी क्र.झेडजी-३, भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजातील बेरोजगार युवक-युवतींना स्पर्धा परीक्षेसाठी शुल्कात आधिक सवलती लागू करणे (कार्यक्रम) (२२२५ एफ ३७२) ३४, शिष्यवृत्त्याविदयावेतने या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून करण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५५/-॥]१॥81990109.2०५९॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२४०८२११८२७५०१४३४ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
DINESH ROHIDAS dee7a8805e86e4 10032, PARTMENT, st=Maharashtra 1 846cf28cf15 1 b9ce48bb88ebf4f2e8a7fc10e8dcad CHAVAN
( दिनेश चव्हाण )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन re >>
YL मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन,मलबार हिल मुंबई.
A . मा. मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
WwW . मा. मंत्री, इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग, यांचे खाजगी सचिव मंत्रालय, मुंबई K CM . मा. विरोधी पक्ष नेता विधानसभा / विधान परिषद, विधानमंडळ, सचिवालय, मुंबई.
FSF . सर्व विधान सभा / विधान परिषद सदस्य, विधान भवन, मुंबई.
. मा. मुख्य सचिव, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
. प्रधान सचिव,इतर मागास बहूजन कल्याण यांचे स्वीय सहायक,मंत्रालय,मुंबई.
Oo} . महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र १/२, मुंबई / नागपूर.
सचालक, इतर मागास बहूजन कल्याण सचालनालय मुंबई १०. सव प्रादेशिक उप संचालक,इतर मागास बहूजन कल्याण (प्रादेशिक ) विभाग ११. सर्व सहायक संचालक,इतर मागास बहूजन कल्याण अधिकारी,इमाबक विभाग.
१२. निवडनस्ती (योजना-२)
पृष्ठ ३ पैकी ३