# Page 1
यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत
ग्रामपंचायत गोरगावले बु., ता. चोपडा,
जि.जळगाव येथे २० लाभार्थ्यांकरीता १ वसाहत
निर्माण करण्यास कायोत्तर मान्यता व निधी
उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: यचमु-२०२३/प्र.क्र.५४४/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत,३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २२ जुलै, २०२४
संदर्भ:-१) शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-२०१७/प्र.क्र.६०/
विजाभज-१, दिनांक २४/१/२०१८.
२) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-२०१७/प्र.क्र.६०/
विजाभज-१, दिनांक ८/१/२०१९.
३) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-२०१७/ प्र.क्र.६०/
विजाभज-१, दिनांक ८/३/२०१९.
४) शासन शुध्दीपत्रक, निर्णय विजाभज,इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-२०१७/
प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ११/९/२०१९.
५) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना, जळगाव यांचे क्रमांक
५५३०, दिनांक ०७.१२.२०२३ रोजीचे प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश.
६)सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, जळगाव यांचे क्रमांक ०५, दिनांक
११.१२.२०२३ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय:-
विमुक्त जाती व भटक्या जमाती प्रवर्गातील घटकांसाठी यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत
योजनेंतर्गत शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक १ व शासन शुध्दीपत्रक संदर्भ क्र. २ ते ४ मधील तरतुदींनुसार,
जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना, जिल्हास्तरीय समिती, जळगाव
यांनी १८.०६.२०१८ रोजीच्या बैठकीमध्ये पात्र ठरवलेल्या व दिनांक ०७.१२.२०२३ रोजीच्या इतिवृत्तान्वये
अंतिम केलेल्या ग्रामपंचायत गोरगावले बु., ता. चोपडा, जि.जळगाव येथील २० लाभार्थ्यांकरीता १
वसाहत निर्माण करण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ६ च्या पत्रान्वये शासनास प्राप्त झाला आहे.
२. यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत ग्रामपंचायत गोरगावले बु., ता. चोपडा,
जि.जळगाव येथे “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद केलेल्या २० लाभार्थ्यांकरीता १ वसाहत निर्माण करण्यास
तसेच सदरहू वसाहतीसाठी रु.८८,६२,०००/- (अक्षरी रुपये अठ्ठाऐंशी लक्ष बासष्ट्ठ हजार फक्त) व ४
टक्के प्रशासकीय निधी (२० लाभार्थ्यांकरीता प्रति घरकुल रु.४८००/- प्रमाणे) रु.९६,०००/- (अक्षरी रुपये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यचमु-२०२३/प्र.क्र.५४४/योजना-१
शहाण्णव हजार फक्त) असा एकूण रु.८९,५८,०००/- (अक्षरी रुपये एकोणनव्वद लक्ष अठ्ठावण्ण हजार
फक्त) इतक्या निधीस याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदरहू वसाहतीकरीता तूर्त
रु.१८,००,०००/- (अक्षरी रुपये अठरा लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात येत असून उर्वरित निधी
या योजनेंतर्गत तरतुदीच्या उपलब्धतेनुसार अदा करण्यात येईल.
३. यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत ग्रामपंचायत गोरगावले बु., ता. चोपडा,
जि.जळगाव येथे २० लाभार्थ्यांकरीता (परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे) निर्माण करावयाच्या १ वसाहतीसाठी खालील
अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१. जळगाव जिल्हास्तरीय समितीने दिनांक १८.०६.२०१८ रोजीच्या बैठकीमध्ये पात्र ठरवलेल्या व
दिनांक ०७.१२.२०२३ रोजीच्या इतिवृत्तान्वये अंतिम केलेल्या आणि “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद
केलेल्या २० पात्र लाभार्थ्यांनाच सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहील.
२. या योजनेंतर्गत लाभार्थी कुटुंबास प्रत्येकी ०५ गुंठे जमीन उपलब्ध करुन देण्यात यावी. सदरहू
जागेवर २६९ चौ.फु. क्षेत्रफळाचे घर बांधून, उर्वरित जागेवर विविध शासकीय योजनांद्वारे
स्वयंरोजगाराची संधी उपलब्ध करुन देण्यात यावी.
३. सर्व लाभार्थी विजाभज प्रवर्गातील वैयक्तिक जात प्रमाणपत्र धारक असणे बंधनकारक असून
अशाच व्यक्तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहील.
४. सदरहू लाभार्थ्यांनी नियमाप्रमाणे उत्पन्नाचा दाखला सादर करणे आवश्यक राहील.
५. सर्व लाभार्थ्यांना आदेशाच्या दिनांकापासून एका महिन्यात अधिवास प्रमाणपत्र सादर करणे
आवश्यक राहील.
६. लाभार्थ्यांपैकी एखाद्या व्यक्तीच्या नावात, पालकाच्या / वडीलांच्या नावात अथवा आडनावात
तफावत असल्यास ती तफावत दुर करण्यासाठी संबंधित व्यक्तीच्या नावाचा, पालकाच्या नावाचा
व आडनावाचा पुरावा सादर करणे आवश्यक राहील. नाव/आडनावातील तफावत दुर न झाल्यास
अशा व्यक्तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहणार नाही.
७. जिल्हास्तरीय समितीने संदर्भाधिन शासन निर्णय/शुद्धीपत्रकांतील अटी व शतींचे उल्लंघन
होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
४. या प्रकरणी लाभार्थ्यांच्या सर्व कागदपत्रांची व अटींची पुर्तता झाल्याची खातरजमा करण्याची
जबाबदारी ही जिल्हाधिकारी, जळगाव व सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, जळगाव
यांची राहील.
५. सदरहू निधी वितरीत करण्यासाठी उप सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” तसेच सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, जळगाव यांना
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यचमु-२०२३/प्र.क्र.५४४/योजना-१
“आहरण वसंवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी
आवश्यक तरतूद संबंधित यंत्रणेस वितरीत करावी. तसेच कामाबाबतचा अहवाल वेळोवेळी शासनास
सादर करावा.
६. जिल्हाधिकारी, जळगाव व सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, जळगाव यांनी सर्व
अटी व शतींच्या पुर्ततेशिवाय निधी खर्च करु नये. तसेच याकरीता कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त निधी
मंजूर केला जाणार नाही.
७. याबाबतचा खर्च “मागणी झेडजी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व
इतर मागास वर्ग यांचे कल्याण, ०३ मागासवर्गाचे कल्याण, (०१) (०३) विमुक्त जाती भटक्या जमाती
यांच्याकरिता यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना (२२२५-ई ८२१) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता प्राप्त आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
८. याद्वारे वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल व शासनास सादर
करण्याची जबाबदारी आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
९. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ६७६/२०२४/ व्यय-१४, दिनांक
०८.०७.२०२४ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5