# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत
विजाभज खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांकरीता स्वतंत्र कस्टमाईज्ड
सेवार्थ प्रणाली विकसित देखभाली
संदर्भातील देयक अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक सेवार्थ-२०१९/प्र.क्र.२५/विजाभज-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग, क्र.मातंसं २०२२/प्र.क्र.४७/से-
२/३९, दि.२७ सप्टेंबर, २०२२.
२) महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाचे पत्र क्रमांक MH-IT/OW/०३२३/००६२७, २७/०२/२०२३.
३) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.सेवार्थ-
२०१९/प्र.क्र.२५/विजाभज-१, दि.१८ मे, २०२३.
४) महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाचे प्रोफार्मा देयक क्र.MTPIMay २३-२४-०३१,
दि.२६/५/२०२२.
५) महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून दि. ०८/०९/२०२३ अन्वये प्राप्त निधीचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र.
प्रस्तावना:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत चालविण्यात येणा-या विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी
अनुदानित निवासी आश्रमशाळांतील शिक्षक/शिकेतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व सेवाविषयक बाबींसाठी कस्टमाईज्ड सेवार्थ प्रणाली विकसन, देखभाल व दुरुस्ती करण्यासाठी महाआयटी महामंडळास सन
२०२३-२४ या वर्षाकरीता मुदतवाढ देण्याबाबत विभागांतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
दि.२०/०४/२०२३ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली आहे. सदर आदेशानुसार सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात दि.१/४/२०२३ ते दि.३१/३/२०२४
या कालावधीत विभागाच्या कस्टमाईज्ड सेवार्थ प्रणालीचे कामकाज पुढे चालू ठेवण्याकरीता आवश्यक
असणाऱ्या तांत्रिक मनुष्ट्यबळाची सेवा वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सूचनानुसार महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून (महाआयटी) स्वतंत्रपणे ३ व २० टक्के विभागून ७ अशाप्रमाणे एकूण १० तांत्रिक
मनुष्ट्यबळाची सेवा घेण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळामार्फत(महाआयटी) सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता उपलब्ध
करुन घेण्यात आलेल्या १० तांत्रिक मनुष्ट्यबळाच्या वेतनासाठी येणाऱ्या खर्चापोटी रु.६८,२२,५४३/- (सर्व करासह) एवढ्या रक्कमेचे प्रोफार्मा इनव्हाईस संदर्भ क्र.४ अन्वये प्राप्त झाले आहे.
३. सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग यांच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये महाआयटी
यांचेकडून पुरविण्यात आलेल्या मनुष्ट्यबळासाठी माहे ऑक्टोबर, २०२२ पासून द्यावयाचे दर सुधारित झाले आहेत. त्यानुसार महाआयटी मार्फत नेमण्यात येणा-या तांत्रिक मनुष्ट्यबळांना मोबदला अदा करण्यास
मान्यता देण्यात आली असून, सदर दर हे दिनांक ३०/०९/२०२३ पयंत वैध राहतील, असे नमूद केले आहे.
तसेच प्रोफार्मा इनव्हॉईस (देयक) नुसार विभागांनी/संबंधीत कार्यालयांनी आकारणी केलेली रक्कम अधिक
अनुज्ञेय कर महामंडळास आगाऊ अदा करावी, असे नमूद केले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सेवार्थ-२०१९/प्र.क्र.२५/विजाभज-१
४. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात माहिती तंत्रज्ञान महामंडळास कस्टमाईज्ड सेवार्थप्रणाली विकसन
व देखभालीसाठी या विभागामार्फत अदा करण्यात आलेली सर्व रक्कम खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाच्या संदर्भ क्र.५ च्या पत्रान्वये प्राप्त झाले आहे.
५. महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळामार्फत सन २०२३-२४ या वर्षात उपलब्ध करून घेण्यात
आलेल्या १० तांत्रिक मनुष्ट्यबळाच्या वेतनासाठी येणाऱ्या खर्चाचे रु.६८,२२,५४३/-(अक्षरी अडसष्ट्ठ लक्ष
बावीस हजार पाचशे त्रेचाळीस फक्त) (करासह) एवढ्या रक्कमेचे टॅक्स इनव्हाईस प्राप्त झाले असून
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळास दि.१/४/२०२३ ते दि.३१/३/२०२४ या कालावधीतील वेतनाची
रक्कम रु.६८,२२,५४३/-(अक्षरी अडसष्ट्ठ लक्ष बावीस हजार पाचशे त्रेचाळीस फक्त) (करांसह) अदा
करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत विभागांतर्गत चालविण्यात येणा-या विजाभज प्रवर्गाच्या
खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांतील शिक्षक/शिकेतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व सेवाविषयक बाबींसाठी
स्वतंत्र कस्टमाईज्ड सेवार्थ प्रणाली विकसित करणे व सदर प्रणाली देखभाल करण्याचे काम महाराष्ट्र
माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून करुन घेण्यात येत आहे.
२. विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने (PIC) घेतलेल्या निर्णयानुसार, दिनांक ०१/०४/२०२३
ते दिनांक ३०/०३/२०२३ या एक वर्षाच्या कालावधीसाठी महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळास
कस्टमाईज्ड प्रणालीच्या विकसन व देखभाल करण्यासाठी आणि सदर प्रणाली सुरळीत सुरु राहण्यासाठी
पुरवावयाच्या तांत्रिक मनुष्ट्यबळास शासन निर्णय संदर्भ क्र.३ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून संदर्भ क्र.४ अन्वये प्राप्त टॅक्स इनव्हाईस रक्कम
रु.६८,२२,५४३/- (अक्षरी अडुसष्ट्ठ लक्ष बावीस हजार पाचशे त्रेचाळीस फक्त) (करांसह) देयक अदा
करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून प्राप्त टॅक्स इनव्हाईसच्या रक्कमेतून टीडीएस, शैक्षणिक अधिभार
व जीएसटी वजावट खालील तक्त्याप्रमाणे करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| देयक क्रमांक | देयकाची स्थुल रक्कम ह) | देयकाची निव्वळ रक्कम | २% . कपात | रकमेवर ४% शैक्षणिक अधिभार | जीएसटी (वित्त विभाग शा.नि. १८ नुसार) | कपात करावयार ची एकूण | कपातीनंत प्रत्यक्ष अदा करावया ची रक्कम |
| MTPIMay २३-२४-०३१ |  |  | ११५६३७ | ४,६२६ | १,१५,६३७ | ० | ३ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. उक्त तपशिलानुसार सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील माहे ०१ एप्रिल, २०२३ ते ३१ मार्च,२०२४
या कालावधीसाठी कस्टमाईज्ड सेवार्थ प्रणालीच्या विकसन व देखभालीसाठी मनुष्ट्यबळाच्या सेवेपोटी प्राप्त
टॅक्स इनव्हाईस नुसार रु.६५,८६,६४३/- (अक्षरी रुपये पासष्ट्ट लक्ष शहाऐंशी हजार सहाशे त्रेचाळीस) फक्त
अदा करण्यात यावी.
५. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडजी-२, २२५१-सचिवालयीन-सामाजिक सेवा, (०९०)
सचिवालय, (०१) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राज्य योजना, (०१)(०१) इ-शासन प्रकल्पाची अंमलबजावणी
(२२५११३३४) (कार्यक्रम), १७-संगणक खर्च या लेखाशिषांतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाने सदर आदेशानुसार अदा करण्यात आलेल्या रक्कमेचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र तात्काळ विभागास सादर करावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सेवार्थ-२०१९/प्र.क्र.२५/विजाभज-१
७. सदरचे आदेश विभागांतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार तसेच
वित्तीय अधिकार नियम १९७८, भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.२७-अ, नियम क्र.७६ अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध