# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मागणी क्र
झेडजी-३,३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
(२२२५एफ२५४) महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त
आणि विकास महामंडळास निधी वितरीत करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२४/प्र.क्र.०९/महामंडळे
मोती महल खोली क्र.२, २ रा मजला,
१९५ जे.टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी,२०२४
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाकरिता सन २०२३-२४ या वित्तीय
वर्षामध्ये लेखाशिर्ष क्र. झेडजी -०३, २२२५एफ२५४, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्ष खाली
रु.४७.५० कोटी इतका अर्थसंकल्पित निधी मंजूर करण्यात आला आहे. प्रस्तुत लेखाशिर्षाखाली
अर्थसंकल्पित निधीपैकी २०% रक्कम रु. ९,५०,००,०००/- कोटी इतका निधी वित्त विभागामार्फत बीम्स
प्रणालीवर उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. सदर रक्कम महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त
आणि विकास महामंडळास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास
महामंडळास लेखाशिर्ष क्र. झेडजी -०३, २२२५ एफ २५४, ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) अंतर्गत
रु.४७.५०/- कोटी (अक्षरी रुपये सत्तेचाळीस कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजुर
करण्यात आली आहे.
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास व्याज परतावा योजनांवरील
खर्च भागविण्यासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध एकुण
अर्थसंकल्पिय तरतूदीपैकी २०% रक्कम म्हणजेच रु. ९,५०,००,०००/- कोटी (रू. नऊ कोटी पन्नास लक्ष
फक्त) इतके सहायक अनुदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
१. योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निबंध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत, तसेच
ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च करण्यात यावा.
२. व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
३. विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर
माहिती शासनास सादर करावी.
४.कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
५. महामंडळाने कर्जाच्या वसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी ठोस प्रयत्न करावेत.
६. सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
७. उपरोक्त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व
शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इमाव-२०२४/प्र.क्र.०९/महामंडळे
०२. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग मंत्रालय, मुंबई
हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी लेखा अधिकारी
(रोखशाखा), इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी, म्हणून घोषित
करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य
इतर मागासवर्ग वित्त व विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात
येत आहेत. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ,मुंबई यांस सदर शासन
निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान (वेतनेतर) हे सशर्त सहायक अनुदान आहे.
०३. याबाबीवर होणारा खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५ (०१) (०५), महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय
वित्त आणि विकास महामंडळाला सहायक अनुदान (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२२५एफ
२५४) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात
यावा.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध