# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) मंजूर करण्याबाबत..वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व
भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित)
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वनाम -२०२३/प्र.क्र. ९१/महामंडळे
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ मार्च,२०२४.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र. ४०/ अर्थ -३, दिनांक ०४ मार्च,२०२४ २) शासन निर्णय क्रमांक : वनाम -२०२३/प्र.क्र. ९१/महामंडळे, दिनांक १५ डिसेंबर,२०२४ ३)व्यवस्थापक (वित्त व लेखा),वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळाचे पत्र क्र. वनाविजाभज -२०२२/अर्थ.सं.अं.२३-२४/प्र.क्र.०८/वि.व. ले,
दि.०६/०२/२०२४
प्रस्तावना :-
वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास सन २०२३ -२४ या आर्थिक
वर्षाकरीता व्यवस्थापन व प्रशासनावरील खर्च भागविण्याकरीता (०३) (०१) सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) प्रधान
लेखाशिर्ष २२२५ ई ८४८ अंतर्गत ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) यासाठी रू. ९,०२,३५,०००/-(रुपये नऊ कोटी
दोन लक्ष पस्तीस हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे, व सुधारित अंदाज
२०२३ -२४ नुसार रू.८,५७,२३,०००/-(अक्षरी रुपये आठ कोटी सत्तावन्न लक्ष तेवीस हजार फक्त) इतकी
अर्थसंकल्पिय तरतूद अंतिम करण्यात आली आहे.त्यापैकी वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती
विकास महामंडळास सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता प्रधान लेखाशिर्ष २२२५ ई ८४८ अंतर्गत ३६-सहाय्यक
अनुदाने (वेतन) याकरिता मुळ अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध ७२ % तरतूद म्हणजेच
रक्‍कम रू. ६,४९,६९,२००/-( अक्षरी रुपये सहा कोटी एकोणपन्नास लक्ष एकोणसत्तर हजार दोनशे फक्त) इतके
सहायक अनुदान संदर्भीय शासन निर्णय क्र.२ अन्वये वितरीत करण्यात आले आहे.
सदयस्थितीत संदर्भीय शासन परिपत्रक क्रमांक ०१ अन्वये वित्त विभागाने ३६ सहायक अनुदाने (वेतन)
या उदिदष्टासाठी सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत १००% तरतुद वितरणासाठी उपलब्ध करून दिली आहे. सदर
बाब विचारात घेवून वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास प्रधान लेखाशिर्ष
२२२५ ई ८४८ अंतर्गत ३६-सहाय्यक अनुदाने (वेतन) अंतर्गत सन २०२३ -२४ करिता मंजूर करण्यात आलेल्या
आर्थिक तरतूदीपैकी उर्वरित २८% रक्कम रू. २,०७,५३,८००/- (अक्षरी रूपये दोन कोटी सात लक्ष त्रेपन्न हजार
आठरे फक्त) इतके सहायक अनुदान (वेतन) वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास सन २०२३ -२४ या आर्थिक
वर्षाकरीता व्यवस्थापन व प्रशासनावरील खर्च भागविण्याकरीता (०३) (०१) सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) प्रधान
लेखाशिर्ष २२२५ ई ८४८ अंतर्गत ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) यासाठी रू. ९,०२,३५,०००/-(रुपये नऊ कोटी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वनाम -२०२३/प्र.क्र. ९१/महामंडळे
दोन लक्ष पस्तीस हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे, व सुधारित अंदाज २०२३ -२४ नुसार रू.८,५७,२३,०००/-( अक्षरी रुपये आठ कोटी सत्तावन्न लक्ष तेवीस हजार फक्त) इतकी
अर्थसंकल्पिय तरतूद अंतिम करण्यात आली आहे.
२. त्यापैकी वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास सन २०२३ - २०२४ या
आर्थिक वर्षातील मंजुर तरतूदीच्या ७२% मर्यादेत रू. ६,४९,६९,२००/-(रुपये सहा कोटी एकोणपन्नास लक्ष
एकोणसत्तर हजार दोनशे फक्त) इतके वेतन अनुदान शासन निर्णय क्रमांक - वनाम -२०२३/ प्र.क्र.९१/ महामंडळे, दिनांक १५ डिरसेबर,२०२३ अन्वये वितरीत करण्यात आले आहे. सदयस्थितीत, वित्त विभागाच्या
संदर्भीय परिपत्रकाच्या अनुषंगाने,वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) या अंतर्गत सुधारित अंदाजान्वये मंजूर करण्यात
आलेल्या आर्थिक तरतूदीपैकी उर्वरित २८% रक्‍कम २,०७,५३,८००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी सात लक्ष त्रेपन्न
हजार आठशे फक्त) इतके सहायक अनुदान (वेतन) खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निर्बंध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत. तसेच, ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च करण्यात यावा.
२.व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
३.विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
४. कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
५. महामंडळाने कर्जाच्या वसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी प्रयत्न करावेत.
६. सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
७. उपरोक्‍त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व शाती, (»/७ मार्गदर्शक सूचना, 0७ निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
३. वरील अनुदानाबाबत उप सविव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे
नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्‍कम आहरित करण्यासाठी, कक्ष अधिकारी (रोखशाखा),
आहरण व संवितरण अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना घोषित करण्यात
आले आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ (अ) मधील नमुन्यातील देयकान्वये वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत.
वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस सदर शासन
निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान हे -बिनशर्त* सहायक अनुदान आहे.
४. या बाबीवरील खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग
व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२, आर्थिक विकास, (०२) विमुक्त जाती
भटक्या जमाती विकास महामंडळाला अनुदान (०२) (०१) विमुक्त जाती भटक्या जमाती विकास महामंडळाला
सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) (२२२५ ई ८४८),३६, सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र. ४०/ अर्थ -3,दिनांक ०४
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वनाम -२०२३/प्र.क्र. ९१/महामंडळे
मार्च,२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५///.॥॥०॥॥॥/०५॥॥७.0०५.॥॥   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३२०१२५०३००७३४ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
N lV - D IT A LO KE S H Digitally BAHUJAN N: c=IN, signed WELFARE o=GOVERNMENT by NIVEDITA DEPARTMENT. OF LOKESH MAHARASHTRA, WARULE ou=OTHER BACKWARD 4.20=3ef8c2c4c081462a26dea72c10274caaa77d92363242a1bff9454421d8 8652f3, postalCode=400032, st=Maharasht st=Maharash ialNumber=8A41558A05225BDD429CBDFA69D2436A 1EA3BC5173099C377 F9F8B13C78A9D57, NIVEDITA LOKESH WARULE D 2024.03.20 12:59:52 +05'30
(नि.लो.वारूळे)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन.
प्रत:
१) उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
२) व्यवस्थापकीय संचालक, वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या., मुंबई
३) महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२ (लेखापरिक्षा/लेखा अनुज्ञेयता) मुंबई/नागपूर
४) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई / जिल्हा कोषागार अधिकारी, ठाणे
५) निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई
६) वित्त विभाग (कार्यासन व्यय-१४/अर्थोपाय/अर्थसंकल्प-३/साउ) मंत्रालय, मुंबई
७) सह संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, ५ वा मजला, मुंबई.
८) कक्ष अधिकारी RSM / अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
९) निवडनस्ती (महामंडळे)
पृष्ठ ३ पैकी ३