# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या बीड
जिल्यातील कामांच्या आदेशामध्ये दुरुस्ती
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.५१७/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.५१७ /
योजना-१, दि.११.१०.२०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.३४६
/योजना-१, दि.११.१०.२०२४ मधील परिच्छेद १ मध्ये “वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत
जिल्हास्तरीय समितीने शिफारस केलेल्या बीड जिल्यातील (परिशिष्ट्ट-अ) प्रमाणे १७ कामांना
प्रशासकीय मान्यता व त्यांकरीता रु.१,५९,९४,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी एकोणसाठी लक्ष
चौऱ्याण्णव हजार फक्त) इतक्या निधीस मंजुरी देण्यात येत आहे. तसेच सदरहू कामांसाठीचा निधी
योजनेंतर्गत उपलब्ध होणारी आर्थिक तरतूद आणि कामांच्या पुर्ततेनुसार वितरीत करण्यात येईल.”
ऐवजी
“वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत जिल्हास्तरीय समितीने शिफारस केलेल्या बीड
जिल्यातील १७ कामांना (परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे) प्रशासकीय मान्यता व त्यांकरीता रु.१,५९,९४,०००/-
(अक्षरी रुपये एक कोटी एकोणसाठी लक्ष चौऱ्याण्णव हजार फक्त) इतक्या निधीस मंजुरी देण्यात येत
आहे. तसेच सदरहू कामांसाठी सद्य:स्थितीत रु.३०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये तीस लक्ष फक्त) इतका निधी
वितरीत करण्यात येत असून उर्वरित निधी योजनेंतर्गत उपलब्ध होणारी आर्थिक तरतूद आणि कामांच्या
पुर्ततेनुसार वितरीत करण्यात येईल” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2