# Page 1
वीरभद्र डोंगर परिसर ग्रामीण विकास संस्था, बारादरी,
ता.जि.अहमदनगर संचालित के.सो.वत्सलळाबाई पोटे
प्राथमिक आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर ही मान्यता रद्द केलेली आश्रमशाळा संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कोडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेस हस्तांतरीत करून मोजे बारादरी, ता. जि. अहमदनगर येथे स्थलांतरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- विभशा-२०२३/प्र.क्र.९४ ४/विजाभज-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ- १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व क्रोडा विभाग, क्रमांक विभशा-२००२/प्र.क्र.३९/माबक-६, दि.१६.१०.२००३.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक- विभशा-२०१२/प्र.क्र.२२१/विजाभज-२, दि.१९.१२.२०१६.
३. शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, क्रमांक- विभशा-२००६/प्र.क्र.६०/विजाभज-२, दि.१५.०१.२०१८.
४. शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, क्रमांक- विभशा-२०१२/प्र.क्र.२२१/विजाभज-२, दि.२४.०४.२०१८.
५. शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, क्रमांक- विभशा-२०१९/प्र.क्र.६२८/विजाभज-२, दि.२३.०७.२०१९.
६. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक- विभशा-२०१२/प्र.क्र.२२१/विजाभज-२, दि.२९.१०.२०२०
७. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र क्रमांक-इमाबकसं/आशा/प्रशासक/प्रा.बारादरी/२०२१-२२/४२०, दि.१४.०३.२०२२.
८. शासनपत्र, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक- विभशा-२०२२/प्र.क्र.१५०/विजाभज-२, दि.२७.०४.२०२२.
९. संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कौडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेची
दि.२८.०६.२०२२ व दि.२९.०६.२०२२ रोजीची पत्रे
र 0 . शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक विभशा-२०२२/प्र.क्र.१५०/विजाभज-२, दि.२९.०६.२०२२
र WN . शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक विभशा-२०२२/प्र.क्र.१५०/विजाभज-२, दि.१३.०१.२०२३
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/प्र.क्र.१४४/विजाभज-४
१२. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.
इमाबकसं/आशा/बारादरी/२०२३-२४/२१६३, दि.२०.०९.२०२२३
१३. मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपिठ औरंगाबाद येथे दाखल रिट याचिका क्र.५७५/२०२३ मध्ये मा. न्यायालयाने पारीत केलेले दि.३१.१०.२०२३ रोजीचे आदेश
१४.मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपिठ औरंगाबाद येथे दाखल रिट याचिका क्र.३२७२/२०२४ मध्ये मा. न्यायालयाने पारीत केलेले दि.२७.०३.२०२४ रोजीचे आदेश
१५.शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक विभशा-२०२४/प्र.क्र.२१३/विजाभज-१, दि.१२.०९.२०२४
प्रस्तावना:- वीरभद्र डोंगर परिसर ग्रामीण विकास संस्था, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर संचालित कै.सो.वत्सलाबाई पोटे
प्राथमिक आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर या आश्रमशाळेच्या तपासणी दरम्यान संबंधित संस्थेतर्गत असलेला वाद अद्याप संपुष्टात न आल्याने संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी संदर्भ क्र.७ च्या पत्रान्बये सदरहु आश्रमशाळेची मान्यता रद्द करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावाची तपासणी करुन वीरभद्र डोंगर परिसर ग्रामीण विकास संस्था, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर संचालित कै.सो.वत्सलाबाई पोटे प्राथमिक आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर या आश्रमशाळेची मान्यता संदर्भ क्र.८ शासनपत्रान्वये रद्द करण्यात आली.
तदनंतर वीरभद्र डोंगर परिसर ग्रामीण विकास संस्था, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर संचालित कै.सो.वत्सलाबाई पोटे प्राथमिक आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर ही मान्यता रद्द केलेली आश्रमशाळा मातोश्री पनाई सेवाभावी शिक्षण संस्था, नाईकनगर, देगलूर रोड, उदगीर, जि. लातूर या संस्थेस शासन मान्यतेने हस्तांतरीत करण्यास शासन निर्णय, संदर्भ क्र. १० अन्वये मान्यता देण्यात आली होती. परंतु, मान्यता रद्द केलेली उक्त आश्रमशाळा अन्य संस्थेकडे हस्तांतरणावेळी शासन नियमानुसार विहित प्रक्रीया पार पाडलेली नसल्याने सदर हस्तांतरण / स्थलांतरणास स्थगिती देणेबाबत श्री. मिलींद भगवान फुंदे यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र.५७५/२०२३ दाखल केली होती. सबब, उक्त मान्यता रद्द केलेली उक्त आश्रमशाळा हस्तांतरणावेळी शासन निर्णय, संदर्भ क्र.४ मधील तरतुदीनुसार विहीत प्रक्रोया पार पाडलेली नसल्याने मातोश्री पनाई सेवाभावी शिक्षण संस्था, नाईकनगर, देगलूर रोड, उदगीर, जि. लातूर या संस्थेस सदरहु आश्रमशाळेच्या हस्तांतरण / स्थलांतरणास शासन निर्णय, संदर्भ क्र.१९ अन्वये “स्थगिती” देऊन मान्यता रद्द केलेल्या आश्रमशाळेसंदर्भात शासन निर्णय, संदर्भ क्र.४ नुसार विहीत प्रक्रोया राबविण्यास मान्यता दिलेली आहे.
तदनंतर श्री. फुंदे यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे नव्याने रिट याचिका क्र.३२७२/२०२४ दाखल केली. सदर याचिकेत दि.२७.०३.२०२४ रोजी मा. न्यायालयाने पुढीलप्रमाणे आदेश पारीत केले आहेत.
“writ petition stands disposed of with direction to respondent Nos. & to ¥ (concerned
authority) to decide the proposal of the petitioner dated ¢€.\9.2°%3 and representation dated
७.२.२०२४, as expeditiously as possible, within four months from today.”
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/प्र.क्र.१४४/विजाभज-४
उक्त पार्श्वभूमीवर वरीलप्रमाणे मान्यता रद्द केलेली आश्रमशाळा इतर स्वयंसेवी संस्थेस हस्तांतरीत / स्थलांतरीत करणेबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी प्रसिध्द केलेल्या दि.२३.०६.२०२३ रोजीच्या जाहिरातीनुसार प्राप्त झालेले प्रस्ताव संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी संदर्भ क्र.१२, दि.२०.०९.२०२३ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केले आहेत.
विविध कारणाने खाजगी अनुदानित विजाभज निवासी आश्रमशाळा एका ठिकाणाहून अन्य ठिकाणी किंवा अन्य संस्थेस हस्तांतर / स्थलांतरणाबाबतचे प्रस्ताव शासन निर्णय, संदर्भ क्र.४ तसेच शासन निर्णय, संदर्भ क्र.६ अन्वये गठीत समितीने तपासून शिफारशी केल्यानंतर शासन मान्यतेने आश्रमशाळा हस्तातंरण / स्थलांतराची तरतुद आहे. सदर कार्यपध्दतीनुसार दि.१८.१०.२०२३ रोजी आयोजित तपासणी समितीच्या बेठकोत वीरभद्र डोंगर परिसर ग्रामीण विकास संस्था, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर संचालित कै.सो.वत्सलाबाई पोटे प्राथमिक आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर ही मान्यता रद्द केलेली आश्रमशाळा अन्य स्वंयसेवी संस्थेस हस्तांतरण / स्थलांतरण करण्याबाबत प्राप्त प्रस्तावांची सर्ब कागदपत्रे समितीने तपासून गुणवत्तेनुसार निकषपात्र संस्थेस आश्रमशाळा हस्तांतरणाबाबत शासनास केलेल्या शिफारशीनुसार कै.सो.वत्सलाबाई पोटे प्राथमिक आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर हो आश्रमशाळा संजीबनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कौडगाव, ता.जि. अहमदनगर या स्वयंसेवी संचस्थेस हस्तांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शासन निर्णय, संदर्भ क्र.४ व ५, दि.२४.०४.२०१८ तसेच दि.२३.०७.२०१९ मधील तरतुदी अधीन वीरभद्र डोंगर परिसर ग्रामीण विकास संस्था, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर संचलित कै.सौ.वत्सलाबाई पोटे प्राथमिक
आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर ही मान्यता रद्द केलेली आश्रमशाळा शैक्षणिक वर्ष सन २०२४-२५ पासून संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कौडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेस शासन मान्यतेने हस्तांतरीत करुन “मोजे बारादरी, ता. जि. अहमदनगर” येथे सुरु करण्यास खालील अटीं / शर्तीच्या अधीन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
१) संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कौडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेस हस्तांतरीत करण्यात येत असलेली आश्रमशाळा कै.सो.बत्सलाबाई पोटे विजाभज प्राथमिक निवासी आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर या मूळ आश्रमशाळेच्या ठिकाणापासून १० कि.मी.च्या परिसरातच सुरु करणे बंधनकारक राहोल.
२) वीरभद्र डोंगर परिसर ग्रामीण विकास संस्था, बारादरी, ता.जि. अहमदनगर संचलित कै.सो.बत्सलाबाई पोटे विजाभज प्राथमिक निवासी आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि. अहमदनगर या आश्रमशाळेमध्ये कार्यरत असलेल्या सर्व मान्यताप्राप्त शिक्षक वब शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना हस्तांतरित केलेल्या आश्रमशाळेत सामावून घेणे संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कोडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेस बंधनकारक असेल. तद्‌नंतरही प्रस्तावित आश्रमशाळेच्या संचमान्यतेनुसार पद रिक्‍त असल्यास जिल्हा / प्रादेशिक / राज्य स्तरावरील अतिरिक्‍त कर्मचाऱ्यांचे संबंधित क्षेत्रिय कार्यालयांनी समायोजन करावे.
३) उक्त प्रमाणे संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कौडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेस हस्तांतरीत केलेली आश्रमशाळा सुरु करण्यासाठी या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ०१ महिन्याच्या मुदतीत शासन निर्णय, संदर्भ क्र.४ मधील तरतुदीनुसार २ एकर जमीन संस्थेच्या नावाने मालकी हक्काने उपलब्ध करून घेणे पृष्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/प्र.क्र.१४४/विजाभज-४
संस्थेस बंधनकारक राहील, याबाबत रु.१००/- च्या स्टॅप पेपर वर बंधपत्र लिहून द्यावे लागेल. या आदेशापासून ३० दिवसात जमिन खरेदी केल्याची कागदपत्रे शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील.
४) संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कौडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेस आश्रमशाळा सुरु करण्यासाठी मान्य विद्यार्थी संख्येबाबत कोणतीही सूट दिली जाणार नाही.
५) संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कोडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेस हस्तांतरीत आश्रमशाळेसाठी किमान २ एकर जागा व त्यावर पुढील ५ वर्षात स्वत:ची पकक्‍्को आणि संरक्षित भिंत असलेली इमारत बांधणे बंधनकारक असेल. विहीत कालावधीत संस्थेने इमारत बांधली नाही तर, सदरहू संस्थेच्या आश्रमशाळेस वेतनेतर अनुदान (परिपोषण अनुदान वगळून) मंजूर केले जाणार नाही. तसेच सदरहू संस्थेच्या निवासी आश्रमशाळेची मान्यता रद्द करण्यात येईल.
&) सदरहू संस्था ज्या ठिकाणी आश्रमशाळा सुरु करणार आहे, त्या ठिकाणी आश्रशाळेसाठी आवश्यक असलेल्या सर्व भौतिक सोई सुविधा उपलब्ध करुन देणे संस्थेस बंधनकारक असेल.
\9) संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कौडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेने आश्रमशाळेसाठी इमारत जर सद्यस्थितीत तात्पुरत्या भाडे कराराने घेतली असल्यास त्या इमारतीची मालको स्पष्टपणे संबंधीत इमारत मालकाची असणे आवश्यक आहे. तसेच त्या इमारतीचा मालमत्ता उतारा हा नोंदणीकृत भाडे करार लिहून देण्याऱ्या व्यक्‍तीच्या नावे असावा. याबाबत कोणत्याही मा.न्यायालयात वाद प्रलंबित नसावा. या इमारतीची मालको एक पेक्षा जास्त व्यक्‍तीच्या नावे असल्यास त्या सर्वांनी एकत्रितपणे नोंदणीकृत भाडे करारनामा संबंधीत संस्थेच्या नावे करुन दिलेला असावा. भाडे करारावर घेतलेल्या जागा किंवा इमारतीचा करारनामा हा “परिवार” किंबा कुंटुंबातील संदस्याच्या नावे केलेला नसावा आणि भाडे
कराराच्या इमारतीची मालको परिवाराच्या सदस्य किंवा कुटुंबातील कोणाची नसावी.
८) संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कोडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेस रु.९०.०० लक्ष इतको रक्‍कम २ वर्षाकरिता मुदत ठेव स्वरुपात संस्थेच्या अधिकृत बॅक खात्यामध्ये ठेवणे बंधनकारक राहिल.
९) आश्रमशाळेतील निवासी ब अनिवासी विद्यार्थ्यांच्या सुरक्षेची संपूर्ण जबाबदारी संस्थेची राहील याबाबत संस्थेने आवश्यक त्या सर्व उपाययोजना कराव्यात. तसेच निवासी विद्यार्थी व विद्यार्थीनींची विशेषत: काळजी घ्याबी लागेल. निवासी विद्यार्थ्यांवर कोणत्याही प्रकारचा अन्याय व अत्याचार होणार नाही याची काळजी घेणे संस्थेस बंधनकारक असेल.
१०) संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कौडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेने आश्रमशाळेतील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी तसेच निवासी / अनिवासी विद्यार्थ्यांची नियमितपणे बायोमॅट्रिक मशिनवर / हजेरी पटावर उपस्थिती नोंदविणे बंधनकारक राहिल तसेच सर्व प्रवेशित निवासी ब अनिवासी विद्यार्थ्यांचे आधार संलग्नित नोंदणी करुन घेणे आवश्यक राहिल.
११) आश्रमशाळेमध्ये प्रवेशित निवासी ब अनिवासी विद्यार्थ्यांच्या सुरक्षिततेच्या दृष्टीने करावयाच्या उपाययोजनांबाबत शासन निर्णय, संदर्भ क्र.१४ अन्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित आलेल्या आहेत. सदर मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करणे संस्थेस बंधनकारक राहील. सदर मार्गदर्शक सूचनांचे पालन न केल्यास सदर आश्रमशाळेची मान्यता रद्द करण्यात येईल.
१२) संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कोडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेस हस्तांतरीत प्राथमिक आश्रमशाळेचे अन्य ठिकाणी स्थलांतर करता येणार नाही. अपवादात्मक परिस्थितीत स्थलांतर
पृष्ठ ८ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/प्र.क्र.१४४/विजाभज-४
करावयाचे झाल्यास त्यासाठी शासनाची पूर्व मान्यता घेणे बंधनकारक असेल. जर शासनाच्या पूर्व मान्यतेशिवाय आश्रमशाळेचे हस्तांतर अथवा स्थलांतर केल्यास आश्रमशाळेची मान्यता आपोआप रद्द झाल्याचे समजण्यात येईल.
१३) संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कौडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेच्या आश्रमशाळेत संस्थेच्या अथवा आश्रमशाळेच्या कर्मचाऱ्यांच्या निष्काळजीपणामुळे आश्रमशाळा इमारत परिसरात कोणत्याही प्रकारच्या गंभीर घटना घडणार नाहीत, याची काळजी घ्यावी लागेल. (उदा. विद्यार्थ्यांचा मृत्यू, विषबाधा, लैंगिक अत्याचार, सर्पदंश, अपघात इत्यादी.) १४) संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कोडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेच्या प्राथमिक आश्रमशाळेतील निवासी विद्यार्थी संख्या ५०% पेक्षा कमी झाल्यास आश्रमशाळेची मान्यता रद्द करण्याची कारवाई करण्यात येईल.
१५) आश्रमशाळेसाठी नियमाप्रमाणे पुरेशी मोकळी जागा व क्रिडांगण उपलब्ध करुन देणे तसेच आश्रमशाळा / वसतिगृह परिसराला पकक्‍्को संरक्षक भिंत असणे आवश्यक असून आश्रमशाळा सुरु करण्यापूर्वी संस्थेने त्याची पूर्तता करणे बंधनकारक असेल.
१६) वीरभद्र डोंगर परिसर ग्रामीण विकास संस्था, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर संचलित कै.सौ.बत्सलाबाई पोटे विजाभज प्राथमिक निवासी आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर या प्राथमिक निवासी आश्रमशाळेत जेवढे शैक्षणिक वर्ग सुरु होते तेवढेच वर्ग स्थलांतरीत ठिकाणी सुरु करणे बंधनकारक असेल. कोणत्याही परिस्थितीत शासन मान्यतेशिवाय अतिरिक्‍त वर्ग / तुकडी सुरु करता येणार नाही.
अतिरिक्‍त तुकडी / वर्ग सुरू करावयाची झाल्यास त्यासाठी नियमानुसार शासनाची पूर्वपरवानगी घेणे बंधनकारक असेल. संस्थेने स्वत:च्या अधिकारात अतिरिक्‍त वर्ग / तुकड्या सुरु केल्यास सदरहू संस्थेच्या आश्रमशाळा हस्तांतरणास मान्यता दिलेले आदेश आपोआप रद्द झाल्याचे समजण्यात येईल.
१७) संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कोडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेत कोणत्याही शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्याची रिक्‍त पदे भरतांना शासनाच्या पूर्व मान्यतेशिवाय नियुक्‍ती / पदभरती करता येणार नाही.
१८) रिक्‍त अथवा नवीन पद भरती करताना शासनाच्या सर्व नियमांचे तसेच आरक्षणविषयक धोरणाचे पालन केल्याशिवाय आणि सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेशिवाय कोणतेही नवीन पद भरता येणार नाही. अशा प्रकारची कोणतीही नियमबाह्य भरती केल्यास अथवा शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांना पूर्वपरबानगीशिवाय नियुक्‍ती दिल्यास अशा कर्मचाऱ्याच्या वेतनाचा सर्व खर्च सदरहू संस्थेस स्वतःच्या उत्पनातून करावा लागेल. अशा कर्मचाऱ्याच्या वेतनाची जबाबदारी शासनाची असणार नाही.
१९) राज्यातील अतिरिक्‍त शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्याचे समायोजन झाल्याशिवाय सदर संस्थेच्या आश्रमशाळेस नविन पद भरण्यास कोणत्याही कारणास्तव मान्यता दिली जाणार नाही.
२०) संस्थेस नवीन कर्मचारी भरती करताना संच मान्यतेनुसार वाढीव / नवीन पदे मंजूर झाल्यास प्रथमत: जाहिरात प्रसिध्द करण्यासाठी शासनाची पूर्व परवानगी घेणे बंधनकारक असेल. त्यानंतर पदांचे मागास प्रवर्गनिहाय आरक्षण तपासून जाहिरात प्रसिध्दीनंतर अर्हताधारक उमेदवारांची लेखीपरिक्षा घेऊन मुलाखतीद्वारे निवड करणे बंधनकारक असेल. तसेच याबाबत शासनाने वेळोवेळी प्रसिध्द केलेल्या नियम / सूचनांचे पालन करणे संस्थेस बंधनकारक राहील.
पृष्ठ ८ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/प्र.क्र.१४४/विजाभज-४
२१) सदरहू आश्रमशाळेत ज्या शासन मान्यताप्राप्त कर्मचाऱ्याची समायोजनाने नियुक्‍ती करण्यात येईल अशा कर्मचाऱ्यांना सदरहू आश्रमशाळेत ३० दिवसात रुजू करून घ्यावे लागेल.
२२) मुळ आश्रशाळेतील शासन मान्यताप्राप्त कर्मचाऱ्यांचे संजीबनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कौडगाव, ता.जि.
अहमदनगर या संस्थेत समायोजन करण्याची जबाबदारी संस्थेची राहील. याकरीता संबंधित संस्थेने दिरंगाई केल्यास किंवा नकार दिल्यास संस्थेस आश्रमशाळा हस्तांतरणाबाबतचे सदर आदेश रद्द करण्यात येतील.
२३) हस्तांतरणास परवानगी दिलेली आश्रमशाळा स्वनिधीतून उत्तमरित्या चालविणे ही जबाबदारी प्रामुख्याने संबंधित संस्थेची असेल. सदरहू संस्थेस देय बाबींवरील अनुज्ञेय खर्चाची प्रतिपूर्ती वेळोवेळी शासनाचे ध्येयधोरण वब अनुदानाच्या उपलब्धतेनुसार करण्यात येईल. शासनाचे अनुदान उपलब्ध होईपर्यंत आश्रमशाळेचा सर्व खर्च संस्थेच्या स्वनिधीतून करण्यात येईल अशा आशयाचे Goo Wasa रक्‍कमेचे बंधपत्र सक्षम प्राधिकाऱ्यांकडे संस्थेने नोटरी करुन दिल्यानंतरच सदरहू संस्थेस वेतन व वेतनेतर अनुदान अदा करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी. संस्थेने अशा प्रकारचे बंधपत्र न दिल्यास संस्थेच्या आश्रमशाळेस कोणत्याही प्रकारचे अनुदान वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्यात येणार नाही.
२४) संस्थेला आश्रमशाळा सुरु करताना संस्थेची नोंदणी संबंधित धर्मादाय आयुक्‍त यांचेकडे केली असल्याची खातरजमा संबंधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्याने करून घ्यावी. अशी नोंदणी नसल्यास संस्थेस (परिपोषण अनुदान वगळून) वेतनेतर अनुदान व इतर अनुदान अदा करू नये.
२५) शासन निर्णय, संदर्भ क्र.४ मधील अट क्र. अ-७ व ८ नुसार संस्थेच्या कार्यकारणीमधील सदस्य शासकोय / निमशासकोय अधिकारी/ कर्मचारी नसावा व संस्थेतील एकच व्यक्‍ती अध्यक्ष, कोषाध्यक्ष, सदस्य, सचिव किंवा सदस्य सचिव अशी एकापेक्षा जास्त पदे धारण करणारी नसावी.
२६) सदरहू संस्थेस हस्तांतरीत केलेली आश्रमशाळा सुरु करण्यास परवानगी दिल्यानंतर सदरहू संस्था ज्यावेळी प्रत्यक्षात आश्रमशाळा सुरु करील त्यावेळी त्या वर्षांच्या संच मान्यतेनुसार सदरहू आश्रमशाळेच्या शिक्षक ब शिक्षकेतर कर्मचा-यांना विद्यार्थी संख्येप्रमाणे वेतन आणि संस्थेस निवासी विद्याथी संख्येबर आधारित वेतनेतर अनुदान मंजूर करण्यात येईल. संस्था शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना सेवार्थ प्रणालीद्वारे वेतन अदा करण्यासाठी सदर कर्मचाऱ्यांची नावे सेवार्थ प्रणालीमध्ये समाविष्ट करण्याबाबतचे प्रस्ताव विनाविलंब शासनास सादर करेल.
२७) सदरहू संस्थेस शासन निर्णय, संदर्भ क्र.४ मधील अटी व शर्तीचे पालन करणे बंधनकारक असेल.
२८) संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कौडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेस कोणत्याही बाबींविषयी कोणत्याही न्यायालय/मा.उच्च न्यायालय किंवा प्राधिकरणाकडे जाण्यापूर्वी संस्थेने सदर बाबीविषयी प्रथमत: त्यांचे म्हणणे अर्धन्यायिक व्यवस्थेसमोर मांडणे बंधनकारक राहील. शासनाने त्यावर विहित मुदतीत अंतिमत: निर्णय न दिल्यास संस्थेला त्याबाबत न्यायालयात दाद मागण्याची परवानगी राहील.
२९) संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कोडगाव, ता.जि. अहमदनगर या संस्थेला या आदेशाद्वारे हस्तांतरीत करण्यात येणाऱ्या आश्रमशाळेच्या वसतिगृह विभागासाठी अन्न व औषध प्रशासनाचा परवाना प्राप्त करुन घेणे बंधनकारक राहील.
३०) विभागाच्या शासन निर्णय, संदर्भ क्र.२ अन्वये या विभागाच्या आश्रमशाळांना लागू करण्यात आलेल्या आश्रमशाळा संहितेमध्ये उल्लेखित तसेच वेळोवेळी सुधारीत करण्यात येणाऱ्या सर्व बाबी आश्रमशाळेला
पृष्ठ ८ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/प्र.क्र.१४४/विजाभज-४
लागू राहतील तसेच शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय / परिपत्रक / आदेश तसेच शासन
स्तरावरून देण्यात येणाऱ्या सूचना / निकष / अटी लागू राहतील.
३१) याद्वारे हस्तांतरीत होणारी आश्रमशाळा शासनाचे प्रचलित अटी-शर्तीनुसार तसेच वेळोवेळी दिलेल्या
आदेशाप्रमाणे / ध्येयधोरणानुसार चालत नसेल सदर आदेशाद्वारे देण्यात येणारी मान्यता रद्द करण्याचा
अधिकार शासनाकडे राहील.
३२) उपरोक्‍त नमूद केलेल्या सर्व अटी व शर्ती तसेच आश्रमशाळांचे संचालन / व्यवस्थापन करण्याबाबत शासनाचे सर्व प्रचलित तसेच भविष्यात पारीत आदेश / सूचना यांचे पालन करणे संस्थेस बंधनकारक राहील. याबाबत काही कसूर झाल्यास शासन नियमान्वये संस्थेबर तसेच संस्थेच्या व्यवस्थापन / कर्मचारी यांचेवर योग्य ती कारवाई करण्यात येईल.
३३) याद्वारे हस्तांतरीत होणारी आश्रमशाळा सुरु झाल्यानंतर तात्काळ संस्थेने बर नमूद केलेल्या अटी-शर्ती तसेच सद्यस्थितीत लागू असलेल्या शासन निर्णयानुसार आवश्यक त्या सर्व सोयीसुविधांची पूर्तता केली किंवा कसे याबाबत सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, अहमदनगर यांनी तपासणी करावी व त्याचा अहवाल संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचेमार्फत तातडीने
शासनास सादर करावा.
र. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७.॥॥१॥५1113.200.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४१००११७२०००१९३४ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने KAILAS TARACHAND ४५५ श 2251a03d4696f35feb94e0a8547536fa68882bd ba93cee2 9502d225f6286, p IC d 0032, st=M harash S A [_ U N K F INumb C845457FD4B891 124529DBD2192A0E21273AD7339 A5CA3B170A0E91352CED7, KAILAS TARACHAND SALUN D
(केलास साळुंके)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत :-
१) मा. मुख्यंमत्री यांचे खाजगी सचिव २) मा. उपमुख्यमंत्री (गृह) यांचे खाजगी सचिव ३) मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त) यांचे खाजगी सचिव
४) मा. विरोधी पक्षनेता (विधान परिषद / विधानसभा) यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र विधीमंडळ सचिवालय,
मुंबई
५) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे ६) मा. मंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण) यांचे खाजगी सचिव ७) प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, नाशिक
८) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन समाज कल्याण, अहमदनगर ९) प्रधान सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांचे स्वीय सहाय्यक १०) कक्ष अधिकारी (विजाभज-४), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
पृष्ठ ८ पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/प्र.क्र.१४४/विजाभज-४
११) अध्यक्ष / सचिव, संजीवनी मेडीकल ट्रेनिंग सेंटर, कोडगाव, ता.जि. अहमदनगर १२) अध्यक्ष / सचिव, वीरभद्र डोंगर परिसर ग्रामीण विकास संस्था, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर १३) मुख्याध्यापक, कै.सौ.वत्सलाबाई पोटे प्राथमिक आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर १४) सर्व शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, कै.सो.वत्सलाबाई पोटे प्राथमिक आश्रमशाळा, बारादरी, ता.जि.अहमदनगर
१५) निवडनस्ती (विजाभज-४).
पृष्ठ ८ पैकी ८