# Page 1
ज्ञानज्योती सावित्रीबाई फुले आधार योजना
राबविण्याच्या अनुषंगाने निधी वितरीत
करण्यासाठी आहरण व संवितरण तसेच
नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्र. अर्थस-२०२४/प्र.क्र. १७२/अर्थसंकल्प
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १२/०७/२०२४.
वाचा :-
१)इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. वगृयो-२०२२/प्र.क्र.११/
योजना-५, दि.१३.१२.२०२३.
२)इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. वगृयो-२०२२/प्र.क्र.११/
योजना-५, दि.११.०३.२०२४.
३)इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. वगृयो-२०२३/प्र.क्र.१०४/
योजना-५, दि.०९.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
इतर मागास वर्ग, विमुक्त जाती व भटक्या जमाती (इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाकडून
भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या विद्यार्थ्यांकरीता निर्वाह भत्याची पंडित दीनदयाल
उपाध्याय स्वयंम योजना कार्यान्वित असल्यामुळे सदर योजनेचा लाभ घेत असलेले /घेणारे भटक्या
जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाचे विद्यार्थी वगळून) आणि विशेष मागास प्रवर्गातील उच्च शिक्षण
घेणाऱ्या विद्यार्थ्यांना प्रति जिल्हा ६०० या प्रमाणे एकूण २१,६०० विद्यार्थ्यांकरिता “ज्ञानज्योती
सावित्रीबाई फुले आधार योजना” राबविण्यास वाचा येथील क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात आली आहे. तसेच, सदर योजनेकरीता आवश्यक निकष व अटींना वाचा येथील क्र.२ च्या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, वाचा येथील क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये सदर
योजनेकरीता नवीन लेखाशीर्ष उघडण्यात आले आहे. यानुषंगाने सदर योजनेकरिता नियंत्रक
अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
ज्ञानज्योती सावित्रीबाई फुले आधार योजनेच्या लेखाशीर्षातंर्गत उपलब्ध करुन दिलेला निधी
वितरीत करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना “नियंत्रक
अधिकारी” व संबंधित जिल्हयाचे सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांना “आहरण व
संवितरण” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थस-२०२४/प्र.क्र. १७२/अर्थसंकल्प
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर