# Page 1
वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळांतर्गत श्रीकृष्ण आर्थिक विकास महामंडळ या उपकंपनीची
($ए0५ंतां9'४) स्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक वनामं-२०२४/प्र.क्र.५२/महामंडळे
मोतीमहल इमारत, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक :- १५ ऑक्टोबर, २०२४
प्रस्तावना:-
गवळी समाजाच्या सामाजिक ब आथिक विकासासाठी स्वतंत्र महामंडळ स्थापन करण्याची मागणी गेली अनेक वर्षांपासून लोकप्रतिनिधी, विविध संघटना यांचेकडून केली जात आहे. राज्यातील भटक्या जमाती -ब प्रवर्गात समावेश असलेल्या गवळी समाजातील युवकांना वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित) अंतर्गत राबविल्या जाणाऱ्या विविध योजनांचा (बीज भांडवल योजना, थेट कर्ज योजना, वैयक्तिक कर्ज व्याज परतावा योजना, गट कर्ज व्याज परतावा योजना) लाभ मिळून गवळी समाजाच्या सर्वांगिण विकासासाठी ब आथिक उन्नतीसाठी प्रयत्न करण्याकरिता वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित) अंतर्गत उपकंपनी म्हणून “श्रीकष्ण आथिक विकास महामंडळाची (उपकंपनी)” स्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती प्रवर्गाच्या सामाजिक ब आथिक उन्नती व्हावी यासाठी सध्या कार्यरत असलेल्या वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळांतर्गत गवळी समाजासाठी आधिक विकास महामंडळ स्थापन करण्यास शासन मान्यता देत आहे. सदरचे महामंडळ "श्रीकूष्ण आथिक विकास महामंडळ (वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाची उपकंपनी)" या नावाने संबोधले जाईल. सदर उपकंपनीचे कामकाज हे वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळाकडून चालविण्यात येईल. श्रीकृष्ण आथिक विकास महामंडळाची रचना, कार्य, राबविण्यात येणाऱ्या योजना याबाबतचा तपशील पुढीलप्रमाणे :-
१. महामंडळाची रचना (राज्यस्तर / जिल्हास्तर)
श्रीकृष्ण आथिक विकास महामंडळ या उपकंपनीचे मुख्यालय मुंबई येथे वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळाच्या मुख्यालयाच्या ठिकाणी राहील. राज्यातील सर्व जिल्ह्यांमध्ये जिल्हा कार्यालये कार्यरत राहतील.
महामंडळाच्या संचालक मंडळावर अध्यक्ष, उपाध्यक्षांसह तीन अशासकोय सदस्य ब खालील चार शासकोय सदस्य राहतील.
# Page 2
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १. |  |  शासन नियुक्‍त पदाधिर वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे अध्यक्ष | अध्यक्ष |
| Q. | शासन नियुक्‍त पदाधिर वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे उपाध्यक्ष | उपाध्यक्ष |
| ३. | मा. अपर मुख्य सचिव /मा.प्रधान सचिव/ मा.सचिव इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | संचालक |
| ४. | मा. सहसचिव /मा.उपसचिव इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | संचालक |
| ५. | मा. संचालक, संचालक, , इतर इतर मागास मागास बहुजन बहुजन कल्याण संचालनालय , पुणे | संचालक संचालक |
| ६. | थापकोय संचालक, वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या., मुंबई | संचालक तथा  |  व्यबस्थापकोय संचालक |
|  | शासकोय सदस्य - ३ | संचालक |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्रीकष्ण आथिक विकास महामंडळाची कार्य:-
९. राज्यातील गवळी समाजाच्या कल्याण व विकासासाठी काम करणे.
२. गवळी समाजाच्या व्यक्‍तींना अल्प व्याज दराने स्वयंरोजगाराकरिता कर्ज उपलब्ध करुन देणे व
त्याची बसूली करणे.
३. गवळी समाजाची आथिक स्थिती सुधारण्यासाठी पतसाधने, साधनसामुग्री आणि तांत्रिक व
व्यवस्थापकोय साधने पुरविणे.
४. गवळी समाजासाठी कृषी उत्पादने, वस्तु, साहित्य आणि सामुग्री यांची निर्मिती, जुळवणी व पुरवठा यासाठी आवश्यक वाटतील अशा सेवा देणे.
५. राज्यातील गवळी समाजाच्या कल्याणासाठी योजना सुरु करणे आणि त्यांना चालना देणे व योजनासाठी अहवाल तयार करणे.
६. वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाच्या धर्तीवर शासनाने मंजूरी
दिलेल्या योजना राबविणे.
३. श्रीकृष्ण आथिक विकास महामंडळाच्या योजना :-
अ) २०% बीज भांडवल योजना:- १. राष्ट्रीयकृत बँका, जिल्हा अग्रणी बॅका व जिल्हा मध्यवर्ती बॅंकांच्या माध्यमातून राबविते.
२. महामंडळाचा सहभाग २०%, ३. लाभार्थीचा सहभाग ५% व बॅंकांचा सहभाग ७५% असतो.
४. या योजनेमध्ये महत्तम प्रकल्प मर्यादा रु.५.०० लक्ष आहे.
५. व्याजाचा दर ६% असून परतफेडीचा कालावधी ७५ वर्ष आहे.
ब) रु.९.०० लक्षपर्यंतची थेट कर्ज योजना- १. शासनाकडून प्राप्त भाग भांडबलातून महामंडळ ही योजना राबविते.
२. रु.१.०० लक्ष पर्यंत थेट कर्ज उपलब्ध
# Page 3
३. लाभार्थीचा सहभाग निरंक.
४. ४८ समान मासिक हप्त्यांमध्ये मुद्दल रु.२,०८५/- नियमित परतफेड करणाऱ्या लाभार्थीना व्याज आकारण्यात येणार नाही. नियमित कर्जाची परतफेड न करणाऱ्या लाभार्थीना जेवढे कर्जाचे हप्ते थकित
होतील त्या रक्कमेवर द.सा.द.से. ४% व्याज आकारण्यात येईल.
वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाकडून शासनाने मान्यता दिलेल्या खालीलप्रमाणे राबविल्या जाणाऱ्या कर्ज व्याज परतावा योजना श्रीकृष्ण आधिक विकास महामंडळाकरीता देखील राबविल्या जातील.
क) वैयक्तिक कर्ज व्याज परतावा:- १. शासनाकडून प्राप्त सहाय्यक अनुदान रक्कमेतून महामंडळ ही योजना राबवते.
२. बँकेकडून कजमर्यादा रु.१०.०० लक्षपर्यंत.
३. बॅंकेने रू.१०.०० लाखापर्यंतच्या मर्यादेत कर्ज मंजूर केलेल्या उमेदवाराने वेळेत कर्जाचे हफ्ते भरल्यास, हफ्ता भरल्यावर त्यातील व्याजाची रक्‍कम (१२ % च्या मर्यादेत) त्यांच्या आधार लिक, बॅक खात्यात दरमहा महामंडळामार्फत जमा करण्यात येईल. सदर योजना संपूर्णपणे संगणकोकृत असून सदर सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (पीएफएमएस) अथवा तत्सम संगणक प्रणालीद्वारे राबविण्यात येईल. व्यवसायाच्या स्वरूपानुसार कर्ज रक्‍कम मंजूर करण्यात येईल.
४. कुटूंबातील एकाच व्यक्‍तीला या योजनेचा लाभ घेता येईल.
५. वेबपोर्टल / महामंडळाच्या संगणक प्रणालीवर नाव नोंदणी अनिवार्य.
६. कर्ज परतफेडीचा कालावधी बॅक निकषानुसार.
ड) गट कर्ज व्याज परतावा योजना रु.९०.०० लक्ष ते रु.५०.०० लक्ष:- १. शासनाकडून प्राप्त सहायक अनुदान रकमेतून महामंडळ ही योजना राबविते.
२. बँकेकडून प्रती गटास कमीत कमी रु.१०.०० लक्ष ते जास्तीत जास्त रु.५०.०० लक्षपर्यंतच्या मंजूर उद्योग उभारणीकरीता.
३. पात्र शेतकरी उत्पादक (Farmers Producers Organizations FPO) गटांना रु.९०.०० लक्षपर्यंत बिनव्याजी दराने कर्ज रक्‍कम उद्योगाकरीता देण्यात येईल.
४. योजना संपूर्णपणे संगणकोकृत असून सदर प्रक्रोया सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (पीएफएमएस) अथवा तत्सम संगणक प्रणालीद्वारे राबविण्यात येईल.
५. मंजुर कर्जावर ५ वर्षापर्यंत अथवा कर्ज कालावधी या पैकी जे कमी असले ते, कर्ज मंजुर केलेल्या गटाने वेळेत कर्जाचे हप्ते भरल्यास, हप्ता भरल्यावर जास्तीत जास्त १२ टक्‍के व्याज दराच्या आणि रु.१५.०० लक्षच्या मर्यादेत त्यातील व्याजाची रक्‍कम त्यांच्या आधार लिक बॅक खात्यात दरमहा महामंडळामार्फत जमा करण्यात येईल.
६. महामंडळ केवळ बॅंकेने वेळेत बसूल केलेली योग्य व्याज रक्‍कम अदा करेल.
७. गटातील उमेदवारांनी महामंडळाच्या अधिकृत वेबपोर्टल वर अर्ज सादर करणे बंधनकारक असेल.
प्रस्ताव सादर केल्यावर दिलेल्या अटी व शर्तीनुसार प्रस्ताव पात्र ठरत असल्यास गटास संगणकोकृत सशर्त हेतुपत्र ,७ट 0 111! ) दिले जाईल. गटाने या आधारे बँकेकडून प्रकरणावर कर्ज मंजूर करुन घ्यावे लागेल.
# Page 4
४. श्रीकृष्ण आधिक विकास महामंडळाचे (उपकंपनी) मुख्यालय मुंबई येथे ब जिल्हा स्तरावरील कामकाज वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाच्या ३६ जिल्ह्यांच्या ठिकाणी कार्यरत असणाऱ्या कार्यालयातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांमार्फत पाहण्यात येईल.
५. श्रीकृष्ण आधिक विकास महामंडळास (उपकंपनी) अधिकृत भागभांडवल रु.५०.०० कोटी (अक्षरी रुपये पन्नास कोटी फक्त) मंजूर करण्यात येत आहे.
६. दरवर्षी या महामंडळास विविध योजना राबविण्यासाठी रु.५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पाच कोटी फक्त) इतके भागभांडवल मंजूर करण्यात येईल.
७. श्रीकृष्ण आधिक विकास महामंडळ (उपकंपनी) कामकाजाकरिता मुख्यालयासाठी एकुण १५ पदे प्रस्तावित करण्यात येत आहेत. त्याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे:-
------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | ey | & fc a 49 |
|  | महाव्यवस्थापक | ग्रेड वेतन - ७,६००/- बेतनश्रेष |  |
|  | उपमहाव्यवस्थापक | ग्रेड वेतन - ६,६००/- वेतनश्रेप |  |
|  | Get lads sree | ग्रेड वेतन - ६,६००/- वेतनश्रेणी रू. १५६०० - ३४८०० |  |
| र | सचिव | sean ties वेतनश्रेणी रू. ९३००- ३४८०० |  |
|  | व्यवस्थापक ee | ग्रेड वेतन - ६,६००/- वेतनश्रेणी रू. १५६०० - ३४८०० |  |
| a | लेखापाल er | ग्रेड वेतन -२,८००/- वेतनश्रेणी रू. ५२०० - २०२०० |  |
| \9 | लिपिक - टंकलेखक | ग्रेड वेतन -१,९००/- वेतनश्रेणी Ya रू. ५२०० २ - २ २०२०० २ |  |
| < | वाहनचालक | ग्रेड वेतन -१,९००/- वेतनश्रेणी रू. रू. ५२०० ८२०० - - २०२ २०२०० | 2 |
| ९ न | शिपाई | ग्रेड वेतन - १,३००/- वेतनश्रेणी रू. ४४४०-७४४० | २ |
| _ | एकू |  |  |  |  |
------------------------------------------------------------------------------
८. सन २०२४-२५ या आथिक वर्षांत श्रीकृष्ण आथिक विकास महामंडळ या उपकंपनी करिता वेतन रु.९०.०० लक्ष ब वेतनेतर खर्चासाठी रु.२०.०० लक्ष असे एकूण रु.११०.०० लक्ष इतको तरतूद मंजूर करण्यात येत आहे. तसेच मुख्य कंपनीच्या आस्थापनेवरील पदाच्या कार्यभार ब निकषानुसार उपकंपनीतील मंजूर पदाकरिता कार्यभार व निकष लागू राहतील.
९. या उपकंपनीचे मुख्यालय मुंबई येथे सध्याच्या बसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाच्या मुख्यालयांतर्गत राहील.
१०. जिल्हा स्तरावरील कामकाजासाठी वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळांच्या जिल्हा कार्यालयातील मंजूर अधिकारी/कर्मचाऱ्यांकडूनच उपकंपनीचे कामकाज करण्यात येईल
# Page 5
११. वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाचे सध्याचे व्यवस्थापकीय संचालक हे या उपकंपनीचे सध्याचे व्यवस्थापकोय संचालक म्हणून काम पाहतील.
१२. श्रीकृष्ण आधिक विकास महामंडळाचे (उपकंपनी) नोंदणीकृत कार्यालय मुंबई येथे राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७१७१५.॥19181'9५॥1॥1'9.20१.1 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२४१०१५१६४२२६०७३४ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
R AV | N D R A ADMINISTRATION Digitally DN: c=IN, signed o0=GOVERNMENT e63deda18472966f6ceba0e52b81716756b206278e1f5bd by DEPARTMENT, RAVINDRA OF RAMDAS MAHARASHTRA, =Maharashtra, PETKAR ou=GENERAL
(र. रा. पेटकर)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१.मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
२.मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३. सर्व मा. मंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
CK . मा. मंत्री (इतर मागास बहूजन कल्याण) यांचे खासगी सचिव MS . मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा/ विधान परिषद, विधानमंडळ, मुंबई/ नागपूर . सर्व सन्माननिय विधानसभा/ विधान परिषद सदस्य.
GC . अतिरिक्‍त मुख्य सचिव /प्रधान सचिव/सचिव, सर्व प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
(९ . संचालक, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे vO संचालक, इतर मागासवर्ग कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे १०. विभागीय समाज कल्याण अधिकारी, मुंबई विभाग, नवी मुंबई (दोन प्रती)
११. व्यवस्थापकोय संचालक, बसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ
(मर्या.) मुंबई.
१२. जिल्हा व्यवस्थापक, वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ, मुंबई शहर/ ठाणे/औरंगाबाद/नागपूर/पुणे/ नाशिक
१३. महालेखापाल (लेखा ब /लेखा परिक्षा) महाराष्ट्र १/२. मुंबई/नागपूर.
१४. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
१५. जिल्हा कोषागार अधिकारी, मुंबई, ठाणे.
१६. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१७. अप्पर कोषागार अधिकारी, कोकण भवन, नवी मुंबई.
१८. वित्त विभाग (कार्यासन व्यय १४/अर्थांपाय/अर्थसंकल्प-३/साउ), मंत्रालय, मुंबई.
१९. सहसंचालक, लेखा वब कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, पाचवा मजला,
मंत्रालयासमोर,
२०.कक्ष अधिकारी, (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
२१. निवडनस्ती/महामंडळे.