# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मागणी क्र झेडजी-०४, (४२२५१९१९३१) अंतर्गत भागभांडवली अंशदान निधी वितरीत करणेबाबत.....
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवगीय वित्त आणि विकास महामंडळ.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२४/प्र.क्र.९०/महामंडळे
मोती महल खोली क्र.२, २ रा मजला,
१९५ जे.टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई Yoo ०२०.
दिनांक : ९४ मार्च, २०२४.
संदर्भ: १) महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ यांचे पत्र क्र. इमा वि वि /अर्थअं.२०२३- २४/लेखा/१५३३, दि. २४.०१.२०२४.
२) शासन निर्णय क्रमांक:- इमाव-२०२४ /प्र.क्र. १०/ महामंडळे ,दि.०७ फेब्रुवारी २०२४ ३) शासन परिपत्रक ,वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र. ४०/ अर्थ- ३/ दि. ५ फेब्रुवारी ,२०२४.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाच्या अधिकृत भागभांडवलाची मर्यादा रु.२५०.०० कोटी इतको आहे. सन २०२३-२४ च्या वितीय वर्षाकरिता महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळासाठी भागभांडवली अंशदानांतर्गत एकूण रु. ५.०० कोटी इतको अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. संदर्भीय शासन निर्णय क्र. ०२ अन्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ या मुख्य कंपनीस सन २०२३-२४ या वितीय वर्षाकरिता मंजूर भांगभांडबली अंशदानापैकी बीम्स प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध असलेला रु. १.०० कोटी फक्त ( अक्षरी रुपये एक कोटी फक्त) इतके भागभांडबली अंशदान वितरीत करण्यात आलेले आहे. महामंडळाकडून लाभार्थ्यांना कर्ज देण्यासाठी शासनामार्फत भरणा झालेले भागभांडवल मंजूर केले जाते. माहे फेब्रुवारी, २०२४ पर्यंत महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास रु. १७१.५५ कोटी इतके भागभांडबली अंशदान उपलब्ध करुन देण्यात आले असून रु. ७८.४५ कोटी भागभांडवली अंशदान महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास उपलब्ध करून द्यावयाचे आहे. सद्यस्थितीत वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकान्वये भांडबली लेख्यातील उद्दिष्टांसाठी निधी वितरणाची मर्यादा Co टक्के इतको निर्धारीत केली आहे. ही बाब विचारात घेवून महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास लेखाशिर्ष क्र. ४२२५ १९३१ ५४-गुंतवणुका अंतर्गत सन २०२३-२४ या वितीय वर्षाकरिता अर्थसंकल्पीत केलेले भागभांडबली अंशदान एकूण तरतूद रु. ५.०० कोटी पैकी Co टक्के च्या मर्यादेत ( रु. ४.०० कोटी पैकौ) बीम्स प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध असलेली उर्वरित तरतूद रु. ३.०० कोटी ( अक्षरी रुपये तीन कोटी फक्त) इतके भागभांडबली अंशदान महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाला वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इमाव-२०२४/प्र.क्र.१०/महामंडळे
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवगीय वित्त आणि विकास महामंडळास सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता भागभांडबली अंशदान या अंतर्गत रु.५.० कोटी (अक्षरी रुपये पाच कोटी फक्त) इतके भागभांडवली अंशदान अर्थसंकल्पीय तरतूदीनुसार मंजुर करण्यात आले आहे.
०२. त्यापैको शासन निर्णय क्रमांक:- इमाव-२०२४ /प्र.क्र. १०/ महामंडळे, दि.०७ फेब्रुवारी, २०२४ अन्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ या मुख्य कंपनीस रु. १.०० कोटी (अक्षरी एक कोटी फक्त) इतके भागभांडबली अंशदान वितरीत करण्यात आले आहे. सद्यस्थितीत वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ या मुख्य कंपनीस भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४२२५ १९३१), ५४ गुंतबणुका अंतर्गत सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरिता बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध उर्वरीत तरतूद रु. ३.०० कोटी (अक्षरी रुपये तीन कोटी फक्त) इतके भागभांडबली अंशदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निबंध काटेकोरपणे अंमलातआणावेत. तसेच ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च करण्यात यावा.
२. व्यवस्थापनावरील खच मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
३. विविध बाबींवर खच केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती ब त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
४. कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
५. महामंडळाने कर्जाच्या वसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी ठोस प्रयत्न करावेत ६. सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
७. उपरोक्त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी ब शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
०३. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्‍कम आहरित करण्यासाठी कक्ष अधिकारी (रोखशाखा), इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी, म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ,मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे ५४, गुंतवणुका हे सशर्त अनुदान आहे.
०४.  याबाबीवर खर्च मागणी क. झेडजी-०४, ४२२५, अनुसुचित जाती, अनुसुचित जमाती, इतर मागासवर्ग ब अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण यावरील भांडवली खर्च, ०३, मागासवर्गाचे कल्याण, १९०, सावंजनिक क्षेत्र ब इतर क्षेत्रातील गुंतबणूका, (०१) भागभांडबली अंशदान, (0%) (०२) महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त ब विकास महामंडळास भागभांडबली अंशदान (कार्यक्रम) (४२२५१९३१) ५४, गुंतबणुका या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०५. प्रस्तुत शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६०/२०२४ दि. १३.०२.२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.८७१ /व्यय-१४, दि.२२.०२.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः इमाव-२०२४/प्र.क्र.१०/महामंडळे
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध