# Page 1
यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत
यवतमाळ जिल्हयातील २००३ वैयक्तिक
घरकुल लाभार्थ्यांच्या प्रस्तावास कायोत्तर
मान्यता व निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२४/प्र.क्र.३६०/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत,३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२४.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र. गृनियो-२०१७/प्र.क्र.६०/विजाभज-१, दिनांक २४/१/२०१८.
२) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-२०१७/प्र.क्र.६०/
विजाभज-१, दिनांक ८/१/२०१९.
३) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-२०१७/ प्र.क्र.६०/
विजाभज-१, दिनांक ८/३/२०१९.
४) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज,इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-२०१७/प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ११/९/२०१९.
५) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत / घरकुल योजना जिल्हास्तरीय समिती, यवतमाळ यांचे क्रमांक २१६, दिनांक १९.०१.२०२३ रोजीचे प्रशासकीय मान्यता आदेश.
६) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, यवतमाळ यांचे क्रमांक ३०२, दिनांक १२.०२.२०२४ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय :-
विमुक्त जाती व भटक्या जमाती प्रवर्गातील घटकांसाठी यशवंतराव चव्हाण मुक्त
वसाहत/घरकुल योजनेंतर्गत शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक १ व शासन शुध्दीपत्रक संदर्भ क्र. २ ते ४ मधील
तरतुदींनुसार जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत / घरकुल योजना जिल्हास्तरीय
समिती, यवतमाळ यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीमध्ये जिल्हास्तरीय समितीने दि.१९.०१.२०२३
रोजीच्या आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या यवतमाळ जिल्यातील वैयक्तिक घरकुल लाभार्थ्यांचा
प्रस्ताव संदर्भ क्र.६ येथील पत्रान्वये शासनास प्राप्त झाला आहे.
२. सदरहू प्रस्तावाच्या अनुषंगाने यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत सन २०२३-२४
करीता जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत / घरकुल योजना जिल्हास्तरीय
समिती, यवतमाळ यांच्या अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय समितीने दि.१९.०१.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये
प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या वैयक्तिक घरकुल लाभार्थ्यांपैकी खालील तक्त्यात नमूद करण्यात आलेल्या
यवतमाळ जिल्यातील २००३ वैयक्तिक घरकुल लाभार्थ्यांना कायोत्तर मान्यता आणि सदरहू लाभार्थ्यांकरीता
प्रति लाभार्थी रु.१.२० लक्ष प्रमाणे रु.२४,०३,६०,०००/- (अक्षरी रुपये चोवीस कोटी तीन लक्ष साठ हजार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यचमु-२०२४/प्र.क्र.३६०/योजना-१
फक्‍त) व ४ टक्के प्रशासकीय निधी (प्रति घरकुल रु.४८००/- प्रमाणे) रु.९६,१४,४००/-(अक्षरी रुपये शहान्नव
लक्ष चौदा हजार चारशे फक्त) अशा एकूण रु.२४,९९,७४,४००/- (अक्षरी रुपये चोवीस कोटी नव्यान्नव लक्ष
ARTA हजार चारशे फक्त) इतक्या निधीस शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. सदरहू निधीपैकी तूर्त
रू.५,००,००,०००/- (अक्षरी रूपये पाच कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात येत असून उर्वरित निधी
या योजनेंतर्गत निधीच्या उपलब्धतेनुसार अदा करण्यात येईल.
----------------------------------------------------------------
|  |  | TMAH मान्यता आदेशासोबतच्या यादीमधील लाभार्थ्या अनुक्रमांक | er |
|  |  |  |  |
|  |  |
----------------------------------------------------------------
३. यशवंतराव चव्हाण मुक्‍त वसाहत योजर्नेतर्गत २००३ वैयक्तिक घरकुल लाभार्थ्यांना सदरहू
मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१. यवतमाळ जिल्हास्तरीय समितीने पात्र ठरवलेल्या व छाननीअंती अंतिम केलेल्या लाभार्थ्यांपैकी
फक्‍त वरील तक्त्यात नमूद पात्र लाभार्थ्यानाच सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहील.
२. सर्व लाभार्थी विजाभज प्रवर्गातील वैयक्तिक जात प्रमाणपत्र धारक असणे बंधनकारक असून
अशाच व्यक्‍तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहील.
३. ज्या व्यक्तीचे जात प्रमाणपत्र आहे त्याच व्यक्तीस लाभ अनुज्ञेय राहील दुसऱ्या व्यक्तीस लाभ
अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. या योजनेंतर्गत लाभार्थ्याना सन २०२२-२३ या वर्षाचा उत्पन्नाचा दाखला सादर करणे आवश्यक
राहील.
५. सर्व लाभार्थ्याना आदेशाच्या दिनांकापासून एका महिन्यात अधिवास प्रमाणपत्र सादर करणे
आवश्यक राहील.
६. लाभार्थ्यापैकी एखाद्या व्यक्‍तीच्या नावात, पालकाच्या / वडीलांच्या नावात अथवा आडनावात
तफावत असल्यास ती तफावत दुर करण्यासाठी संबंधित व्यक्‍तीच्या नावाचा, पालकाच्या नावाचा
व आडनावाचा पुरावा सादर करणे आवश्यक राहील. नाव/आडनावातील तफावत दुर न झाल्यास
अशा व्यक्तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहणार नाही.
७. पात्र लाभार्थ्याची नावे दुबार झाल्यास सदरहू नावे वगळून शासनाच्या धोरणानुसार कार्यवाही
करावी.
८. जिल्हास्तरीय समितीने संदर्भाधिन शासन निर्णय/शुद्धीपत्रकांतील अटी व शर्तीचे उल्लंघन होणार
नाही याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यचमु-२०२४/प्र.क्र.३६०/योजना-१
४. सदरहू प्रकरणी लाभार्थ्यांच्या सर्व कागदपत्रांची व अटींची पुर्तता झाल्याची खातरजमा करण्याची
जबाबदारी जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना, यवतमाळ व सहायक
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, यवतमाळ यांची राहील.
५. सदरहू निधी वितरीत करण्यासाठी उप सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
यांना “नियंत्रक अधिकारी” तसेच सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, यवतमाळ यांना
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदरहू निधी कोषागारातून
आहरित करण्यासाठी सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, यवतमाळ यांना प्राधिकृत करण्यात
येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी आवश्यक तरतूद संबंधित यंत्रणेस वितरीत करावी. तसेच,
कामाबाबतचा अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर करावा.
६. जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना, यवतमाळ व सहायक
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, यवतमाळ यांनी सर्व अटी व शतींच्या पुर्ततेशिवाय निधी खर्च करु
नये. तसेच, याकरीता कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त निधी मंजूर केला जाणार नाही.
७. याबाबतचा खर्च सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात मागणी झेडजी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५,
अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागास वर्ग यांचे कल्याण, ०३ मागासवर्गाचे कल्याण, (०१) (०३)
विमुक्त जाती भटक्या जमाती यांच्याकरीता यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना (२२२५-ई ८२१) ३१
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२३-२४ करीता प्राप्त आर्थिक तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
८. याद्वारे वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल व शासनास सादर
करण्याची जबाबदारी आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4