# Page 1
यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत
यवतमाळ जिल्हयातील २४६० वैयक्तिक
घरकुल लाभार्थ्यांच्या प्रस्तावास कायोत्तर
मान्यता व निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२४/प्र.क्र.१०४/योजना-५
मोती महल,२ रा मजला,१९५,जे टाटा रोड
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २६ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र. गृनियो-
२०१७/प्र.क्र.६०/विजाभज-१, दिनांक २४.०१.२०१८.
२) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-
२०१७/प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ०८.०१.२०१९.
३) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-२०१७/
प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ०८.०३.२०१९.
४) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज,इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-
२०१७/प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ११.०९.२०१९.
५) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत / घरकुल योजना
जिल्हास्तरीय समिती, यवतमाळ यांचे क्र.३३, दि.१२.१२.२०२३ रोजीचे प्रशासकीय
मान्यता आदेश.
६) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, यवतमाळ यांचे क्रमांक ३०१,
दि.१२.०२.२०२४ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय :-
विमुक्त जाती व भटक्या जमाती प्रवर्गातील घटकांसाठी यशवंतराव चव्हाण मुक्त
वसाहत/घरकुल योजनेंतर्गत शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक १ व शासन शुध्दीपत्रक संदर्भ क्र. २ ते ४
मधील तरतुदींनुसार जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत / घरकुल योजना
जिल्हास्तरीय समिती, यवतमाळ यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.०७.१२.२०२३ रोजी बैठक पार पडली.
सदर बैठकीत जिल्हास्तरीय समितीने घेतलेल्या निर्णयास अनुसरून दि.१२.१२.२०२३ रोजीच्या
आदेशान्वये यवतमाळ जिल्यातील वैयक्तिक घरकुल लाभार्थ्यांचा प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली असून सदर प्रस्ताव संदर्भ क्र.६ येथील पत्रान्वये शासन मान्यतेस्तव सादर करण्यात
आला आहे.
२. यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत सन २०२४-२५ करीता यवतमाळ
जिल्यातील २४६० वैयक्तिक घरकुल लाभार्थ्यांच्या प्रस्तावास (परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे) कायोत्तर
मान्यता आणि सदरहू लाभार्थ्यांकरीता प्रति लाभार्थी रु.१.२० लक्ष प्रमाणे रु.२९,५२,००,०००/-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यचमु-२०२४/प्र.क्र.१०४/योजना-५
(अक्षरी रुपये एकोणतीस कोटी बावण्ण लक्ष फक्त) व ४ टक्के प्रशासकीय निधी (प्रति घरकुल
रु.४८००/- प्रमाणे) रु.१,१८,०८,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी अठरा लक्ष आठ हजार फक्त) अशा
एकूण रु.३०,७०,०८,०००/- (अक्षरी रुपये तीस कोटी सत्तर लक्ष आठ हजार फक्त) इतक्या निधीस
शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. सदरहू निधीपैकी तूर्त रु.२,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन
कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात येत असून उर्वरित निधी या योजनेंतर्गत निधीच्या
उपलब्धतेनुसार अदा करण्यात येईल.
३. यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत “परिशिष्ट्ट-अ” मधील २४६० वैयक्तिक
घरकुल लाभार्थ्यांना सदरहू मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१. यवतमाळ जिल्हास्तरीय समितीने पात्र ठरवलेल्या व छाननीअंती अंतिम करुन दि.१२.१२.२०२३
अन्वये प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद लाभार्थ्यांनाच सदरहू योजनेचा
लाभ अनुज्ञेय राहील.
२. सर्व लाभार्थी विजाभज प्रवर्गातील वैयक्तिक जात प्रमाणपत्र धारक असणे बंधनकारक असून
अशाच व्यक्तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहील.
३. ज्या व्यक्तीचे जात प्रमाणपत्र आहे त्याच व्यक्तीस लाभ अनुज्ञेय राहील. दुसऱ्या व्यक्तीस लाभ
अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. या लाभार्थ्यांनी योजनेंतर्गत तरतुदीनुसार उत्पन्नाचा दाखला सादर करणे आवश्यक राहील.
५. सर्व लाभार्थ्यांना आदेशाच्या दिनांकापासून एका महिन्यात अधिवास प्रमाणपत्र सादर करणे
आवश्यक राहील.
६. लाभार्थ्यांपैकी एखाद्या व्यक्तीच्या नावात, पालकाच्या / वडीलांच्या नावात अथवा आडनावात
तफावत असल्यास ती तफावत दुर करण्यासाठी संबंधित व्यक्तीच्या नावाचा, पालकाच्या
नावाचा व आडनावाचा पुरावा सादर करणे आवश्यक राहील. नाव/आडनावातील तफावत दुर
न झाल्यास अशा व्यक्तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहणार नाही.
७. पात्र लाभार्थ्यांची नावे दुबार झाल्यास सदरहू नावे वगळून शासनाच्या धोरणानुसार कार्यवाही
करावी.
८. वरीलप्रमाणे मान्यता दिलेल्या लाभार्थ्यांना घरकुलाचा लाभ देताना संदर्भाधीन शासन
निर्णय/शुद्धीपत्रकांतील अटी व शतींचे उल्लंघन होणार नाही याची दक्षता संबंधीत सहायक
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांनी घ्यावी.
४. सदरहू प्रकरणी लाभार्थ्यांच्या सर्व कागदपत्रांची व अटींची पुर्तता झाल्याची खातरजमा
करण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना, यवतमाळ
व सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, यवतमाळ यांची राहील.
पृष्ट्ठ ८७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यचमु-२०२४/प्र.क्र.१०४/योजना-५
५. सदरहू निधी वितरीत करण्यासाठी उप सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” तसेच सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, यवतमाळ
यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदरहू निधी
कोषागारातून आहरित करण्यासाठी सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, यवतमाळ यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी आवश्यक तरतूद संबंधित यंत्रणेस
वितरीत करावी. तसेच, कामाबाबतचा अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर करावा.
६. जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना, यवतमाळ व सहायक
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, यवतमाळ यांनी सर्व अटी व शतींच्या पुर्ततेशिवाय निधी खर्च
करु नये. तसेच, याकरीता कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त निधी मंजूर केला जाणार नाही.
७. याबाबतचा खर्च सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात मागणी झेडजी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५,
अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागास वर्ग यांचे कल्याण, ०३ मागासवर्गाचे कल्याण, (०१)
(०३) विमुक्त जाती भटक्या जमाती यांच्याकरीता यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना (२२२५-ई
८२१) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२४-२५ करीता प्राप्त आर्थिक
तरतूदीतून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान
(वेतनेत्तर ) हे सशर्त सहायक अनुदान आहे.
८. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थ नियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित
केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची
दक्षता घेण्याची, तसेच सदर निधी खर्च केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate)
वेळोवेळी महालेखापाल, शासन व संबंधितांना सादर करण्याची जबाबदारी आहरण व संवितरण
अधिकारी यांची राहील.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85
# Page 86
# Page 87