# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या सहायक संचालक,
यवतमाळ या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती व पदस्थापना
श्री. ओमप्रकाश शे. नगराळे, बालविकास प्रकल्प अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. आस्थाप्र २०२४ / प्र. क्र.११० / आस्था २
मंत्रालय विस्तार, पहिला मजला,
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांकः- १४ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भः १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही - २०१६ / प्र. क्र. १३७
/ कार्या.१२, दि. १७ डिसेंबर, २०१६
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही - २०१६ / प्र. क्र. ५१०
/ कार्या.१२, दि. १६ फेब्रुवारी, २०१८
३)शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. आस्थाप्र - २०१७ / प्र. क्र. ०८ /
आस्थापना - २, दि. १४ जानेवारी, २०२१ आणि दि. २२ मार्च, २०२२
४)महिला व बाल विकास विभाग पत्र क्र. मबाआ २०२४ / प्र. क्र. ९५ / का- ७अ,
दि.१०.१०.२०२४
शासन निर्णयः-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. ०९ मार्च, २०१७ च्या अधिसूचनेन्वये सामाजिक न्याय व विशेष
साहाय्य विभागातून इतर मागास बहुजन कल्याण या नवीन विभागाची निर्मिती करण्यात आली. सदर
नवनिर्मित विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयांसाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालयाच्या
आस्थापनेवर ८२१ पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास शासनाच्या उच्चस्तरीय समितीच्या मान्यतेने संदर्भ
क्र. ३ येथील शासन निर्णयांन्वये मंजुरी देण्यात आली आहे. विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयातील उक्त
मान्य संवर्गनिहाय मंजूर पदांवर पदभरतीच्या अनुषंगाने सेवाभरती नियम तयार करणे, तद्नंतर
पदभरतीसाठी जाहिरात देऊन महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग व विभागातील निवड समितीमार्फत भरती
प्रक्रिया राबविणे यासाठी काही कालावधी लागणार असल्याने नियमानुसार नियमित पदभरती
होईपयंच्या कालावधीत समकक्ष वेतनश्रेणीतील पदांवर इच्छुकता मागवून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्याबाबतची कार्यवाही या विभागामध्ये सुरू आहे.
२. त्यानुसार संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील पत्रान्वये श्री. ओमप्रकाश शे. नगराळे, बालविकास प्रकल्प
अधिकारी यांना या विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयामध्ये प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यास महिला व बाल
विकास विभागाची सहमती आणि ना-हरकत प्राप्त झाली आहे.
# Page 2
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, संदर्भ क्रमांक १ व २ अन्वये राज्य शासकीय
कर्मचाऱ्यांच्या प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर
सूचनांच्या अधीन राहून श्री. ओमप्रकाश शे. नगराळे, बालविकास प्रकल्प अधिकारी यांची इतर मागास
बहुजन कल्याण विभागाच्या यवतमाळ येथील सहायक संचालकांच्या कार्यालयात सहायक संचालक या
रिक्त पदावर पुढील अटी / शर्तीच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहेः-
१)श्री. ओमप्रकाश शे. नगराळे, बालविकास प्रकल्प अधिकारी यांची उक्त प्रतिनियुक्ती ते ज्या
दिवशी सदर पदावर रूजू होतील त्या दिवसापासून प्रथमतः तीन वषांच्या कालावधीसाठी, सदर
पदावर नियमित कर्मचारी उपलब्ध होईपयंत किंवा शासनाच्या पुढील आदेशापयंत यापैकी जे
प्रथम घडेल तोपयंत असेल.
२)त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत आवश्यकतेनुसार महिला व बाल विकास विभागाच्या
सहमतीने वाढ करता येईल.
३)जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनास आवश्यक वाटली तर, प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना त्यांच्या मूळ कार्यालयाकडे परत पाठविण्याचा
अधिकार शासनास राहील.
४)त्यांची सेवा प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयास आवश्यक वाटली नाही तर त्यांच्या सेवा मूळ विभागास
परत करण्याची मुभा प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयास राहील.
५)त्यांनी जर आपल्या मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा उद्देश आहे, अशी किमान ३ महिन्याची लेखी
पूर्व सूचना सक्षम प्राधिकाऱ्यास /शासनास दिली तर त्यांना आपल्या मूळ विभागाकडे परत
येण्याची मुभा राहील.
६)त्यांना उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत प्रतिनियुक्ती भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
७)प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत त्यांना अनुज्ञेय असलेल्या रजा, गट विमा योजना, वैद्यकीय
सवलत, रजा प्रवास सवलत इत्यादी सेवाविषयक बाबींच्या संदर्भात त्यांना त्यांच्या मूळ
विभागातील सेवाविषयक नियम लागू असतील.
३. श्री. ओमप्रकाश शे. नगराळे, बालविकास प्रकल्प अधिकारी यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
सामान्य प्रशासन विभाग, संदर्भ क्रमांक १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या
नियम ४०, परिशिष्ट्ट २ मध्ये विहीत केलेल्या प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शतींच्या अधीन राहून करण्यात येत
आहे.
४. श्री. ओमप्रकाश शे. नगराळे, बालविकास प्रकल्प अधिकारी यांनी प्रतिनियुक्तीचे प्रस्तुत आदेश
प्राप्त झाल्यावर तात्काळ प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयात रूजू व्हावे. त्यासाठी त्यांना पदग्रहण अवधी,
प्रवास खर्च इत्यादी अनुज्ञेय असणार नाही.
# Page 3
५. श्री. ओमप्रकाश शे. नगराळे, बालविकास प्रकल्प अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या
कालावधीतील देय असलेल्या वेतनाबाबतचे आदेश आवश्यकतेनुसार वित्त विभागाच्या सहमतीने
स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
६. हा शासन निर्णय महिला व बाल विकास विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर