# Page 1
कोविड-१९ साथ रोगाच्या काळात कर्तव्य बजावत
असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यु पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य मंजुर करण्याबाबत.
कै.सुर्यकांत मारुती भगत, मुख्याध्यापक, प्राथमिक
आश्रमशाळा, वाखरी, ता. पंढरपूर, जि. सोलापूर
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- विभशा-२०२३/ प्र.क्र.१०/विजाभज-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:- १.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- संकिर्ण २०२०/प्र.क्र.०९/व्यय-९, दि.२९ मे, २०२० २.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक संकिर्ण २०२०/प्र.क्र.०९/व्यय-९, दि.१४ ऑक्टोबर, २०२०
३.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक संकिर्ण २०२०/प्र.क्र.०९/व्यय-९, दि.१४ मे, २०२१
४.संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक- इमाबकसं/आशा/को.म.विमा/ कै. भगत/१९४३, दि.११.११.२०२२
शासन निर्णय :-
विजाभज निवासी प्राथमिक आश्रमशाळा, वाखरी, ता. पंढरपूर, जि. सोलापूर येथील कै. सुर्यकांत
मारुती भगत (मुख्याध्यापक) यांचे कोरोना साथरोगाच्या काळात कर्तव्यावर असतांना कोरोना संसर्गजन्य विषाणूची लागण होवून त्यांचे दि.०४.०९.२०२० रोजी निधन झाल्याने त्यांचे वारसदारास विमा रक्कम रु. ५०
लाखाचे विमा कवच मिळणेबाबतचा प्रस्ताव संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्या
संदर्भ क्र. ४ येथे नमूद पत्रान्वये विभागास सादर केलेला आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, सोलापूर यांचे आदेश क्र.२०- २१/१८६०, दि.०२.०४.२०२० अन्वये कोरोना आपत्तीच्या कालावधीमध्ये दिव्यांग व एकटे राहणारे वयोवृध्द
व्यक्तिना जीवनावश्यक वस्तू पुरविण्यासाठी पंढरपूर (शहर) या कार्यक्षेत्रामध्ये कै. सुर्यकांत मारुती भगत
विजाभज निवासी प्राथमिक आश्रमशाळा वाखरी ता. पंढरपूर जि. सोलापूर यांची नियुक्ती करण्यात आली होती.
कै. भगत हे वरील कर्तव्यावर असतांना कोरोना संसर्गजन्य विषाणूची लागण होवून त्यांचे दि. ०४.०९.२०२०
रोजी निधन झाले.
३. वैद्यकीय अधिकारी, पंढरपूर यांच्या दि.०४.०९.२०२० तपासणी अहवालात श्री.भगत यांना "SARS- CoVR-Antigen Positive" हा आजार झाला असल्याचे निदान केल्याचे नमूद आहे.
४. तहसिलदार, पंढरपूर यांची दि.०६.१०.२०२२ च्या कै. सुर्यकांत मारुती भगत हे मयत होण्याच्या
दिनांकापूर्वी १४ दिवस नियमित पंढरपूर येथे कोरोना (कोविड-१९) काळामध्ये कर्तव्य बजावत होते व तद्नंतर दि.०४.०९.२०२० रोजी कोरोना विषाणू (कोविड-१९) प्रादुर्भावामुळे त्यांचा मृत्यू झाला आहे, असे प्रमाणित केले
आहे.
५. श्रीमती उषादेवी सूर्यकांत भगत (पत्नी), श्री. आकाश सुर्यकांत भगत (मुलगा), श्रीमती अभिलाषा दयांनद
मिसाळ (मुलगी) व श्रीमती अश्वीनी परशुराम खाडे (मुलगी) हे कै. सुर्यकांत मारुती भगत यांचे कायदेशीर
वारसदार असल्याचे ४ थे सह दिवणी न्यायाधीश क. स्तर पंढरपूर यांनी दि.१०.१०.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये
प्रमाणित केलेले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/ प्र.क्र.१०/विजाभज-३
६. शासन निर्णय संदर्भ क्र.०१ अन्वये कोविड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोविडमुळे मृत्यू होणाऱ्या
कर्मचाऱ्यांना विमा कवच/ सानुग्रह सहाय्य लागू करण्यात आले असून, कोव्हिड विषयक कर्तव्यावरील (सवेक्षण,
शोध, मार्ग काढणे, प्रतिबंध, चाचणी, उपचार, मदत कार्य इत्यादी) कर्मचाऱ्यांच्या मृत्यूच्या सर्व प्रकरणी
रु.५०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यात येते.
७. शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.१४.१०.२०२० अन्वये सानुग्रह सहाय्य मंजुर करण्यास दि.०१.१०.२०२०
पासून दि.३१.१२.२०२० पयंत व तद्नंतर शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.१४.०५.२०२१ अन्वये दि.०१.०१.२०२१
पासून दि.३०.०६.२०२१ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
८. उक्त पार्श्वभूमी तसेच प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभागाने अनौ.सं.क्र.४५/२०२३/व्यय-९ दि. ०६.०२.२०२३
अन्वये दिलेले अभिप्रायानुसार कै. सुर्यकांत मारुती भगत, मुख्याध्यापक, विजाभज निवासी प्राथमिक
आश्रमशाळा, वाखरी, ता. पंढरपूर, जि. सोलापूर यांना कोव्हीड - १९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिडमुळे
मृत्यु झाल्याने त्यांचे कायदेशीर वारसदार श्रीमती उषादेवी सूर्यकांत भगत (पत्नी), श्री. आकाश सुर्यकांत भगत
(मुलगा), श्रीमती अभिलाषा दयांनद मिसाळ (मुलगी) व श्रीमती अश्विनी परशुराम खाडे (मुलगी) यांना एकत्रित
रु.५०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सानुग्रह सहाय्य प्रदान विमा कवच / सानुग्रह
सहाय्य मंजुर करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
०९. कै. सुर्यकांत मारुती भगत यांचे कायदेशीर वारसदार श्री.आकाश सुर्यकांत भगत (मुलगा), श्रीमती
अभिलाषा दयांनद मिसाळ (मुलगी) व श्रीमती अश्विनी परशुराम खाडे (मुलगी) यांनी सानुग्रह सहाय्य प्रदान विमा
कवच / सानुग्रह सहाय्य अनुदानापोटी देय होणारी रु.५०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतकी रक्कम
श्रीमती उषादेवी सूर्यकांत भगत (पत्नी) यांना अदा करण्यास संमतीपत्र सादर केले आहे. त्यानुसार उक्त रक्कम
धनादेशाद्वारे कै. भगत यांच्या पत्नी श्रीमती उषादेवी सूर्यकांत भगत यांना अदा करावी, असे आदेशित करण्यात
येत आहे.
१०. यावरील खर्च मागणी क्रमांक झेडजी-३, लेखाशिर्ष- २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर
मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३-मागासवगांचे कल्याण, २७७- शिक्षण (०१) विमुक्त जाती भटक्या
जमाती इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण (०१) (०१) विमुक्त जाती भटक्या जमाती
यांच्यासाठी आश्रमशाळा व मुलोद्योगोत्तर आश्रमशाळा चालविण्यासाठी स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदान
(कार्यक्रम) ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) (२२२५ई८६६)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ च्या आर्थिक वर्षात
उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
११. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.४५/२०२३/ व्यय-९ दि. ०६/०२/२०२३, तसेच
शासन निर्णयमधील संदर्भ क्र. १ ते ३ येथे तरतुदीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
१२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3