# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या
सहायक संचालक पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती देणेबाबत
श्री. विनोद मुरलीधर लोंढे, बाल विकास प्रकल्प
अधिकारी (नागरी)
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. आस्थाप्र-२०२४/प्र. क्र. १०३/आस्था-२
मंत्रालय विस्तार, पहिला मजला,
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांकः- ७ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ:- १.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.
१३७/ कार्या.१२, दि. १७ डिसेंबर, २०१६
२.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.
क्र. ५१०/कार्या.१२, दि. १६ फेब्रुवारी, २०१८
३.शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. आस्थाप्र-२०१७/ प्र.क्र.०८/
आस्थापना - २, दि. १४ जानेवारी, २०२१ आणि दि. २२ मार्च, २०२२.
४.महिला व बाल विकास विभागाचे पत्र क्रमांक मबाआ - २०२४/प्र.क्र.१३१ /का-७,
दि. १ ऑक्टोबर, २०२४.
शासन निर्णय: -
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. ०९ मार्च, २०१७ च्या अधिसूचनेन्वये सामाजिक न्याय व
विशेष साहाय्य विभागातून इतर मागास बहुजन कल्याण या नवीन विभागाची निर्मिती करण्यात
आली. सदर नवनिर्मित विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयांसाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालयाच्या आस्थापनेवर ८२१ पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास शासनाच्या उच्चस्तरीय
समितीच्या मान्यतेने संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयांन्वये मंजुरी देण्यात आली आहे. विभागाच्या
क्षेत्रीय कार्यालयातील उक्त मान्य संवर्गनिहाय मंजूर पदांवर पदभरतीच्या अनुषंगाने सेवाभरती
नियम तयार करणे, तद्नंतर पदभरतीसाठी जाहिरात देऊन महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग व
विभागातील निवड समितीमार्फत भरती प्रक्रिया राबविणे यासाठी काही कालावधी लागणार
असल्याने नियमानुसार नियमित पदभरती होईपयंच्या कालावधीत समकक्ष वेतनश्रेणीतील पदांवर
इच्छुकता मागवून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबतची कार्यवाही या विभागामध्ये सुरू आहे. त्या
अनुषंगाने महिला व बाल विकास विभागाने संदर्भ क्रमांक ४ येथील पत्रान्वये श्री. विनोद मुरलीधर
लोंढे, बाल विकास प्रकल्प अधिकारी (नागरी) एकात्मिक बाल विकास सेवा योजना प्रकल्प वसई
विरार (पूर्व) यांची सेवा विषयक माहिती उपलब्ध करून दिली असून त्यांना या विभागाच्या क्षेत्रीय
कार्यालयामध्ये प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्याबाबत सहमती दर्शविली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-२०२४/प्र. क्र. १०३/आस्था-२
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, संदर्भ क्रमांक १ व २ अन्वये राज्य शासकीय
कर्मचाऱ्यांच्या प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
सदर सूचनांच्या अधीन राहून श्री. विनोद मुरलीधर लोंढे, बाल विकास प्रकल्प अधिकारी (नागरी)
यांची इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या अधिनस्त सहायक संचालक, अहमदनगर या
कार्यालयामध्ये सहायक संचालक या रिक्त पदावर पुढील अटी / शर्तीच्या अधीन राहून
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यास मान्यता देण्यात येत आहेः-
१)श्री. विनोद मुरलीधर लोंढे, बाल विकास प्रकल्प अधिकारी (नागरी) यांची उक्त
प्रतिनियुक्ती प्रथमतः तीन वषांच्या कालावधीसाठी, किंवा सदर पदावर नियमित
कर्मचारी उपलब्ध होईपयंत किंवा शासनाच्या पुढील आदेशापयंत यापैकी जे प्रथम
घडेल तोपयंत असेल. तद्नंतर सदर प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत आवश्यकतेनुसार
सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या सहमतीने वाढ करता येईल.
२)श्री. विनोद मुरलीधर लोंढे, बाल विकास प्रकल्प अधिकारी हे ज्या दिनांकास
प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या दिनांकापासून त्यांची प्रतिनियुक्तीची सेवा
सुरू होईल.
३)जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनास आवश्यक वाटली तर,
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना त्यांच्या मूळ
कार्यालयाकडे परत पाठविण्याचा अधिकार शासनास राहील.
४)त्यांची सेवा प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयास आवश्यक वाटली नाही तर त्यांच्या सेवा
मूळ विभागास परत करण्याची मुभा प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयास राहील.
५)त्यांनी जर आपल्या मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा उद्देश आहे, अशी किमान ३
महिन्याची लेखी पूर्व सूचना सक्षम प्राधिकाऱ्यास /शासनास दिली तर त्यांना आपल्या
मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
६)श्री. लोंढे यांची प्रतिनियुक्ती संपुष्ट्टात येण्यापूर्वी विभागाच्या आस्थापनेवरील सहायक
संचालक, अहमदनगर पदावर नियमित कर्मचारी उपलब्ध झाल्यास त्यांची
प्रतिनियुक्तीवरील नियुक्ती आपोआप संपुष्ट्टात येईल.
७)त्यांना उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत प्रतिनियुक्ती भत्ता अनुज्ञेय असणार
नाही.
८)प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत त्यांना अनुज्ञेय असलेल्या रजा, गट विमा योजना,
वैद्यकीय सवलत, रजा प्रवास सवलत इत्यादी सेवाविषयक बाबींच्या संदर्भात त्यांना
त्यांच्या मूळ विभागातील सेवाविषयक नियम लागू असतील.
९)श्री. विनोद मुरलीधर लोंढे, बाल विकास प्रकल्प अधिकारी (नागरी) यांना
प्रतिनियुक्तीच्या पदावर देय असलेल्या वेतनाबाबतचे आदेश वित्त विभागाशी
विचारविनिमय केल्यानंतर स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
१०) प्रतिनियुक्तीच्या बाबतीत त्यांच्या इतर प्रशासकीय बाबी इतर मागास बहुजन
कल्याण विभाग आणि महिला व बाल विकास विभाग, मंत्रालय यांच्यामध्ये
विचारविनिमय करून ठरविण्यात येतील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-२०२४/प्र. क्र. १०३/आस्था-२
३. श्री. विनोद मुरलीधर लोंढे, बाल विकास प्रकल्प अधिकारी (नागरी) यांना उक्तप्रमाणे
प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होण्यासाठी महिला व बाल विकास विभागाने तात्काळ कार्यमुक्त
करावे. महिला व बाल विकास विभागाने त्यांना कार्यमुक्त करतांना ते सार्वत्रिक निवडणुकीच्या
कामकाजाशी संबंधित आहेत किंवा कसे याची खातरजमा करुनच त्यांना कार्यमुक्त करावे. श्री.
विनोद मुरलीधर लोंढे, बाल विकास प्रकल्प अधिकारी (नागरी) यांना कार्यमुक्तीचे आदेश प्राप्त
झाल्यानंतर त्यांनी तात्काळ प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयात रूजू व्हावे. त्यासाठी त्यांना पदग्रहण
अवधी, प्रवास खर्च इत्यादी अनुज्ञेय असणार नाही.
४. श्री. विनोद मुरलीधर लोंढे, बाल विकास प्रकल्प अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीचे सदर
आदेश महिला व बाल विकास विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर