# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत शासन निर्णय दिनांक २२.०२.२०२४ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या लातूर जिल्यातील १८ कामांची कार्यान्वयन यंत्रणा निश्चित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.४४८/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २९ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ :- इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तांसुयो-२०२३/ प्र.क्र.४४८/
योजना-१, दिनांक २२.०२.२०२४
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत लातूर
जिल्यातील रु.१८०.०० लक्ष रक्कमेच्या १८ कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदरहू
कामांची कार्यान्वयन यंत्रणा “सार्वजनिक बांधकाम विभाग” करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त बदल वगळता संदर्भाधिन शासन निर्णयामध्ये कोणताही बदल करण्यात आलेला नाही.
३. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2