# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत अनुदानित तत्तवावर चालविण्यात येणाऱ्या
विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांतील अर्धवेळ
ग्रथपालांचे पुर्णवेळ ग्रंथपाल पदी उन्नयन (रुपांतरण) करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक विभशा-२०२१/प्र.क्र.५२/विजाभज-१
मंत्रालय विस्तार इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- ०१ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ:- १.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक
एसएसएन- २६०३/(४१/०३)/माशि-२, दिनांक २५ नोव्हेंबर, २००५.
२.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक एसएसएन- १७०२/ (९/२००२)/माशि-२, दिनांक ३ ऑगस्ट, २००६.
३.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक
एसएसएन-२०१८/(२४३/१८)/टीएनटी-२, दिनांक १ सप्टेंबर, २०१८.
४.संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.
इमावबकसं/अर्धवेळ/ग्रंथपाल/पुर्णवेळ/२०२१-२२/१६५८, दि.०१ नोव्हेंबर, २०२१
५.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक एसएसएन-२०१८/(२४३/१८)/टीएनटी-२, दिनांक १ सप्टेंबर, २०१८.
६.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक एसएसएन-
२०१८/(२४३/१८)/टीएनटी-२, दिनांक १३ एप्रिल, २०२३ व दि.७ नोव्हेंबर, २०२३
प्रस्तावना:- शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, संदर्भ क्र.१ अन्वये राज्यातील खाजगी अनुदानित
शाळांमधील शिक्षकेत्तर पदांचा (चतुर्थश्रेणी वगळून) आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. सदरहू
आकृतीबंधान्वये इ. ६ वी ते १२ वी मधील पटसंख्या १००१ पेक्षा अधिक असलेल्या शाळांमध्ये १ पूर्णवेळ ग्रंथपाल पद व १०१ ते १००० पयंत पटसंख्या असल्यास १ अर्धवेळ ग्रंथपाल पद अनुज्ञेय करण्यात आले
आहे.
२. राज्यातील इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित निवासी माध्यमिक आश्रमशाळांमध्ये २७ ग्रंथपालांना अर्धवेळ म्हणून नेमणूक दिलेल्या
आहेत. प्रत्यक्षात त्यांचे काम पूर्णवेळ स्वरुपाचे आहे. तांत्रिकदृष्ट्ट्या केवळ अर्धवेळ नेमणूक असल्याने
त्यांना सेवेत कोणत्याही प्रकारचा लाभ अनुज्ञेय नाही. “समान काम समान वेतन” या नैसर्गिक न्याय
तत्वानुसार आश्रमशाळांतील सदरच्या अर्धवेळ ग्रंथपालांना पूर्णवेळ ग्रंथपालांचा दर्जा देणेबाबत दि.०१/०९/२०२१ रोजी तत्कालीन मा.मंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण) महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली
आयोजित बैठकीत निदेशानुसार संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी संदर्भ
क्र.४ येथे नमूद पत्रान्वये, राज्यातील इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत चालविण्यात येणाऱ्या खाजगी अनुदानित निवासी माध्यमिक आश्रमशाळांतील २७ अर्धवेळ ग्रंथपालांना पुर्णवेळ ग्रंथपाल म्हणून
मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे.
३. इतर मागास बहुजन कल्याण विभागामार्फत सद्यस्थितीत विजाभज प्रवर्गाच्या २९८ अनुदानित
निवासी माध्यमिक आश्रमशाळा चालविल्या जातात. त्यापैकी केवळ २७ माध्यमिक आश्रमशाळांमध्येच
अर्धवेळ ग्रंथपाल कार्यरत असून उर्वरित माध्यमिक आश्रमशाळांसाठी ग्रंथपाल पद मंजूर करण्यात आलेले
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२१/प्र.क्र.५२/विजाभज-१
नाही. विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळेमधील प्रवेशित विद्यार्थी संख्या मर्यादित स्वरुपात असल्याने
ग्रंथपाल पदासाठी आवश्यक असलेल्या निकषाची पुर्तता होत नाही. यास्तव, ज्या विजाभज प्रवर्गाच्या
आश्रमशाळांतील विद्यार्थी संख्या शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, दि.२५/११/२००५ नुसार
१००० पेक्षा कमी आहे अशा आश्रमशाळेवर कार्यरत अर्धवेळ ग्रंथपालांना १०-२० किमी परिघातील
विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित दोन-तीन निवासी आश्रमशाळांतील विद्यार्थी मिळून पूर्णवेळ
ग्रंथपाल म्हणून मान्यता द्यावी. अशाप्रकारे विद्यार्थी संख्या १००० पेक्षा जास्त झाल्यास त्यांना ग्रंथपालाचे काम द्यावे तसेच या २७ अर्धवेळ ग्रंथपालांचा संवर्ग कायमचा ‘’ मृत संवर्ग (Dead Cadre) म्हणून घोषित
करून “विशेष बाब” म्हणून अर्धवेळ ग्रंथपालांना पुर्णवेळ ग्रंथपाल म्हणून मान्यता द्यावी. अशाप्रकारे
पूर्णवेळ ग्रंथपाल म्हणून मान्यता दिल्यास संबंधितांच्या वेतनापोटी देय होणारा खर्च हा काही
कालावधीपुरताच म्हणजेच संबंधित कर्मचारी सेवेत असेपयंतच त्यांच्या वेतनाचा खर्च शासनाच्या
तिजोरीवर पडणार आहे. कारण सदर संवर्ग मृत संवर्ग घोषित केल्याने उपरोक्त आश्रमशाळांमधील
ग्रंथपालाचे पद कोणत्याही कारणास्तव (सेवानिवृत्ती/स्वेच्छानिवृत्ती/राजीनामा/मृत्यु इ.) रिक्त झाल्यास
आपोआप व्यपगत होईल. या २७ ग्रंथपालातील शेवटचा कर्मचारी सेवानिवृत्त झाल्यानंतर सदर संवर्ग
कायमचा संपुष्ट्टात येऊन ग्रंथपालांच्या वेतनापोटीचा खर्च संपुष्ट्टात येणार असल्याने उक्त अर्धवेळ
ग्रंथपालांचे पद पूर्णवेळ म्हणून उन्नयन (रुपांतरण) करण्याचा प्रस्ताव शासन स्तरावर तपासण्यात येत
होता.
४. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या आस्थापनेवरील अर्धवेळ ग्रंथपालांचे उपलब्ध असलेल्या
२११८ पूर्णवेळ ग्रंथपालांच्या पदांच्या मर्यादेत उन्नयन (रुपांतरण) करण्याबाबत प्राप्त झालेल्या
अहवालाच्या आधारे दोन व तीन शाळा एकत्रित करुन शाळा मॅपिंग अहवालानुसार १००१ विद्यार्थी
संख्येचा निकष पूर्ण झाल्यानंतर उपलब्ध होणाऱ्या पदांवर सर्वप्रथम उर्वरित अर्धवेळ ग्रंथपालांचे पूर्णवेळ
ग्रंथपाल म्हणून उन्नयन (रुपांतरण) करण्यास तसेच या कार्यवाहीनंतर शिल्लक राहिलेल्या अर्धवेळ
ग्रंथपालांचे टप्याटप्याने पूर्णवेळ ग्रंथपालपदी उन्नयन (रुपांतरण) करण्यास शासन निर्णय, शालेय शिक्षण
व क्रीडा विभाग, संदर्भ क्र.५ अन्वये शासन मान्यता देण्यात आली आहे. तद्नंतर शासन निर्णय, शालेय
शिक्षण व क्रीडा विभाग, संदर्भ क्र.६, दि.१३.०४.२०२३ अन्वये त्या विभागाच्या आस्थापनेवरील उर्वरित
११९२ अर्धवेळ ग्रंथपालांच्या नियुक्तीस मंजुर पदांच्या संख्येत अटी व शर्तीनुसार पूर्णवेळ ग्रंथपाल म्हणून
मान्यता देण्यात आली आहे.
५. उपरोक्त पार्श्वभूमीवर, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या उक्त निर्णयाच्या धर्तीवर तसेच त्या
विभागाच्या शासन निर्णय, संदर्भ क्र.६ मधील तरतूद व अटी व शर्ती अधिन या विभागाच्या अधिनस्त
असलेल्या विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित माध्यमिक निवासी आश्रमशाळेमध्ये सद्यस्थितीत कार्यरत असलेल्या २५ अर्धवेळ ग्रंथपालांच्या संवर्गास ‘’ मृत संवर्ग (Dead Cadre) घोषित करून ते सेवेत
आहेत तो पयंतच्या कालावधीसाठी त्यांचे पद पुर्णवेळ ग्रंथपाल म्हणून उन्नयन (रुपांतरण) करण्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागामार्फत चालविण्यात येणाऱ्या विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी
अनुदानित निवासी माध्यमिक आश्रमशाळेत परिशिष्ट्ट - अ मध्ये नमूद सद्यस्थितीत सेवेत कार्यरत एकूण २५ अर्थवेळ ग्रंथपालांच्या संवर्गास ‘’ मृत संवर्ग (Dead Cadre) घोषित करून ग्रंथपालांचे पद त्यांच्या
सेवानिवृत्तीपयंत पुर्णवेळ ग्रंथपाल म्हणून उन्नयन (रुपांतरण) करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहुन
मान्यता देण्यात येत आहे.
१.सदर अर्धवेळ ग्रंथपालाचे पद पूर्णवेळ ग्रंथपाल उन्नयन (रुपांतरण) केल्यानंतर या शासन
निर्णयाच्या दिनांकापासून शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाकडील पूर्णवेळ ग्रंथपाल पदासाठी
अनुज्ञेय वेतनश्रेणी संबंधितांना लागू राहील. व त्या वेतनश्रेणीतील किमान टप्प्यावर त्यांचे
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२१/प्र.क्र.५२/विजाभज-१
वेतन निश्चित होईल. तथापी, सदर वेतनश्रेणीच्या अनुषंगाने कोणतेही लाभ पूर्वलक्षी प्रभावाने
लागू होणार नाहीत.
२.उक्त प्रमाणे पूर्णवेळ ग्रंथपाल पदात रुपांतरीत सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट - अ मधील
आश्रमशाळांतील कर्मचारी यांची आदेशाच्या दिनांकापूर्वी सेवानिवृत्ती / स्वेच्छासेवानिवृत्ती /
राजीनामा / मृत्यु / अथवा अन्य अस्थापनेवरील इतर पदी नियुक्ती झाली असल्यास किंवा
सेवा सोडून गेले असल्यास त्यांना उक्तप्रमाणे त्यांना कोणतेही लाभ अनुज्ञेय असणार नाहीत.
३.सदर आदेशाद्वारे मान्यता देण्यात येत असलेल्या अर्हताप्राप्त व्यक्तीची अर्धवेळ ग्रंथपाल
म्हणून शासनाच्या विहित नियमानुसार नियुक्ती झालेली असेल व अशा नियुक्तीस सक्षम
प्राधिकाऱ्याने मान्यता दिलेली असेल अशाच अर्धवेळ ग्रंथपालांना पुर्णवेळ ग्रंथपाल पदाचे
लाभ अनुज्ञेय राहतील. त्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट्ट- अ मध्ये नमूद २५ कर्मचाऱ्यांपैकी सर्व
कर्मचारी सेवेत असल्याबाबत तसेच नियुक्तीबाबतची खात्री करण्याची जबाबदारी संबंधित
प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग यांची राहील.
यातील ज्या कर्मचाऱ्यांच्या सेवेबाबत खात्री होत नसल्यास अथवा काही शंका असल्यास तसे
लेखी शासनास कळवावे.
४.ग्रंथपाल हा संवर्ग मृत संवर्ग घोषित करण्यात आल्याने सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट - अ येथे
नमूद कर्मचाऱ्यांची सेवानिवृत्ती / स्वेच्छासेवानिवृत्ती / राजीनामा / मृत्यु / इतर पदी नियुक्ती
झाली किंवा अन्य कोणत्याही कारणास्तव पद रिक्त झाल्यास संबंधित माध्यमिक
आश्रमशाळेतील सदरचे पद कायमचे व्यपगत होईल. सदर संवर्गात नवीन कोणतीही
पदनिर्मिती / पदभरती करण्यात येणार नाही.अथवा त्यास मान्यता देण्यात येणार नाही.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व शासन मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5