# Page 1
बाटी, पुणे या संस्थेप्रमाणे महाज्योती संस्थेतील संशोधक विद्यार्थ्यांना नोंदणी दिनांकापासून १९०० टक्के अधिछात्रवृत्तीचा लाभ अदा करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. महाज्यो-२०२४/प्र.क्र.४८/संस्था
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १९ ऑक्टोबर २०२४
वाचा:- १. सामाजिक न्याय ब विशेष विभाग, शासन निर्णय क्र.सान्यावि-२०२३/प्र.क्र.६०(४)/बांधकामे,
दिनांक ३०.१०.२०२३
२. सामाजिक न्याय व विशेष विभाग, शासन निर्णय क्र.सान्यावि-२०२४/प्र.क्र.७७/बांधकामे, दिनांक २५.०७.२०२४ व दिनांक १०.०९.२०२४
३. मा. मंत्रिमंडळाचा दिनांक २३.०९.२०२४ रोजीचा निर्णय.
४. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सारथी-२०२४/प्र.क्र.१९५ (भाग-२)/का.१४२५-अ, दि.०४.१०.२०२४.
५.शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. महाज्यो- २०२४/प्र.क्र.४८/संस्था, दि.०९.१०.२०२४.
प्रस्तावना :- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक ३०.१०.२०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये, आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (टार्टी), पुणे, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व
प्रशिक्षण संस्था (बार्टी), पुणे, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (सारथी), पुणे, महात्मा ज्योतिबा
फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर व महाराष्ट्र संशोधन व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत), मुंबई व
इतर तत्सम स्वायत्त संस्थांमार्फत कार्यान्वित असलेल्या तसेच, भविष्यात प्रस्तावित करण्यात येणाऱ्या
शिष्यवृत्ती, अधिछात्रवृत्ती, वसतिगृह ब वसतिगृहात प्रवेश न मिळालेल्या विद्यार्थ्यांना देण्यात येणारा निर्वाह भत्ता,
स्वाधार, स्वयंम अशा विविध प्रकारच्या योजनांमध्ये एकसमानता रहावी, यासाठी सर्वकष धोरण निश्‍चित
करण्याकरिता अपर मुख्य सचिव (वित्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली कायमस्वरूपी समिती गठित करण्यात आली
आहे.
त्यानुसार संदर्भ क्र.५ येथील दि.०९.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महात्मा ज्योतिबा फुले
संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेच्या पी.एच.डी. अधिछात्रवृत्ती सन २०२१ व सन २०२२
मधील पात्र १८८४ संशोधक विद्यार्थ्याना आणि सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या
दि.२५.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयामधील पी.एच.डी. अधिछात्रवृत्ती-२०२३ मधील १४५३ विद्यार्थ्यांपैकी
पात्र ८७० संशोधक विद्यार्थ्यांना नोंदणी दिनांकापासून १०० टक्‍के दराने सरसकट अधिछात्रवृत्ती मंजुर करण्यास
# Page 2
शासन क्रमांक महाज्यो-२०२४/प्र.क्र.४८/संस्था
मान्यता देण्यात येत आली होती. तथापि, सारथी, बार्टी ब महाज्योती या संस्थांच्या अधिछात्रवृत्ती संबंधातील
धोरणांमध्ये एकसमानता राहण्याच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.५ येथील दि.०९.१०.२०२४ रोजीचा शासन निर्णय
स्थगित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (बार्टी), पुणे, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन व
प्रशिक्षण संस्था (सारथी), पुणे ब महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या
संस्थांच्या अधिछात्रवृत्ती धोरणांमध्ये एकसमानता राहण्याकरिता संदर्भ क्र.५ येथील दि.०९.१०.२०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयास स्थगिती देण्यात येत आहे. तसेच, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्र.२
येथील दि.१०.०९.२०२४ रोजीच्या ब नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील दि.०४.१०.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर संस्थेच्या संशोधक
विद्यार्थ्यांनाही समान लाभ अनुज्ञेय राहतील.
२. उक्त अनुषंगाने लागणारा खर्च महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर
यांना उपलब्ध झालेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥१॥॥५॥॥.९०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध
असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२४१०१११७१४३०८८३४ हा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, CHAVAN 2.5.4.20=c0edee7a8805e86e4 Digitally DN: BACKWARD c=IN, signed o=GOVERNMENT ०0986८ BAHUJAN by DINESH WELFARE talCode=400032, ROHI OF 1 MAHARASHTRA, 846cf28cf15 DAS DEPARTMENT, CHAVAN टू st=Maharashtra, 1 b9ce48bb88ebf4f2e8 ou=OTHER
( दिनेश चव्हाण )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, YX मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
. मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
ww . सर्व मा. मंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
७८. . मा. मंत्री यांचे खाजगी सचिव (इतर मागास बहूजन कल्याण), मंत्रालय, मुंबई.
वरा . मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा/ विधान परिषद, विधानमंडळ, मुंबई/ नागपूर .
हता . सर्व सन्माननिय विधानसभा/ विधान परिषद सदस्य.
6 . अपर मुख्य सचिव /प्रधान सचिव/सचिव, सर्व प्रशासकोय विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) (लेखा परीक्षा (महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर.) PA जिल्हाधिकारी, सर्व जिल्हे.
# Page 3
शासन क्रमांक महाज्यो-२०२४/प्र.क्र.४८/संस्था
१०. सह सचिव/ उपसचिव, इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई ११. व्यवस्थापकीय संचालक, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर.
१२. व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत) , पुणे १३. व्यवस्थापकीय संचालक, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन,प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था(सारथी), पुणे १४.व्यवस्थापकीय संचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (बार्टी), पुणे
१५. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे.
१६. सर्व प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग.
१७.सर्व सहायक आयुक्‍त, समाजकल्याण विभाग.
१८. निवड नस्ती (का. संस्था)