# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या क्षेत्रीय
कार्यालयांसाठी मंजूर सुधारित आकृतिबंधातील
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील भूतपूर्व
दुय्यम सेवा निवड मंडळांच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) नामनिदेशनाच्या
कोट्यातील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व गट-ड
संवर्गातील सरळसेवेने पदे भरण्याकरीता राज्यस्तरीय
निवडसमिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-२०२२/प्र.क्र.२६/आस्थापना-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३० ऑगस्ट, २०२४.
वाचा:- १) शासन अधिसूचना दि.९/३/२०१७.
२) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक आस्थाप्र-२०१७/प्र.क्र.८/
आस्थापना-२, दि.१४/१/२०२१ व दि.२२/३/२०२२.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.प्रानिमं-१२२२/प्र.क्र.५४/का.१३-अ,
दि.४/५/२०२२.
४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.प्रानिमं-१२२२/प्र.क्र.१३६/का.१३-अ,
दि.२१/११/२०२२.
५) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.इमाबकसं/
आस्था/सरळसेवा/पदभरती/२०२४-२५/२८९८, दि.२२/८/२०२४.
प्रस्तावना:-
शासन अधिसूचना दिनांक ९/३/२०१७ अन्वये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातून इतर
मागास बहुजन कल्याण विभागाची स्वतंत्र निर्मिती करण्यात आली आहे. नवीन निर्माण झालेल्या
विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयासाठी वाचा येथील क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित आकृतिबंधास
मान्यता देण्यात आली आहे. मंजूर सुधारित आकृतिबंधातील भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळांच्या
कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) नामनिदेशनाच्या कोट्यातील गट-ब
(अराजपत्रित), गट-क व गट-ड संवर्गातील सरळसेवेने पदे भरण्याकरीता गठीत करावयाच्या विविध
समित्या व त्याअनुषंगाने करावयाच्या कार्यवाहीबाबत सामान्य प्रशासन विभागाने वाचा येथील क्र.३ व ४
अन्वये कार्यपध्दती विहित केली आहे. त्यानुसार राज्यस्तरीय निवडसमिती गठीत करण्याचा प्रस्ताव
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्याकडून वाचा येथील क्र.५ नुसार प्राप्त
झाला. त्यानुसार राज्यस्तरीय निवड समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-२०२२/प्र.क्र.२६/आस्थापना-२
शासन निर्णय:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,
पुणे यांच्या आस्थापनेवरील क्षेत्रीय कार्यालयासाठी मंजूर सुधारित आकृतिबंधातील भूतपूर्व दुय्यम सेवा
निवड मंडळांच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) नामनिदेशनाच्या कोट्यातील
गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व गट-ड संवर्गातील सरळसेवेने पदे भरण्याकरीता खालीलप्रमाणे
राज्यस्तरीय निवड समिती गठीत करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नामनिदेशित अधिकाऱ्याचे नांव | पदनाम व कार्यालयाचा पत्ता | समितीमधील पदनाम |
| १. | श्री.ज्ञानेश्वर खिलारी | संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे. (विभाग प्रमुख) | अध्यक्ष |
| २. | श्री.दिनेश रो. चव्हाण | उप सचिव (आस्थापना-२), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ३. | श्री.संतोष हराळे | सह संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे. (अ.जा./अ.ज./इमाव यामधून गट-अ वर्गाचा प्रतिनिधी) | सदस्य |
| ४. | श्री.जलील शेख | प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, छत्रपती संभाजीनगर (अल्पसंख्यांकामधून गट-अ वर्गाचा प्रतिनिधी) | सदस्य |
| ५. | श्रीमती एच.एस.गाढे | सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे. (महिला प्रतिनिधी) | सदस्य |
| ६. | श्री.वासुदेव पाटील | उप संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे. (विभाग प्रमुखाच्या अधिपत्याखालील गट-अ मधील अधिकारी) | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर समितीने भरती प्रक्रिया राबविण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाने वाचा येथे नमूद
दि.४/५/२०२२ व दि.२१/११/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करावे.
३. निवड समितीने सरळसेवेने भरती प्रक्रिया राबवितांना त्याअनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभाग तसेच
वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांनुसार कार्यवाही करणे आवश्यक राहील. पदभरती करतांना
विहित कार्यपध्दती, सेवाप्रवेश नियम, सर्व प्रकारचे आरक्षण, बिंदुनामावली इ. संदर्भातील नियम,
कार्यपध्दती व आदेश विचारात घेऊनच पदभरतीबाबत कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी. वाचा येथील
शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार आवश्यकतेनुसार वेळोवेळी शासनाची पूर्वमान्यता घेणे समितीस
बंधनकारक राहील.
४. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या वाचा येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-२०२२/प्र.क्र.२६/आस्थापना-२
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर