# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या
सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
विभाग, अमरावती या पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती देणेबाबत.
श्री.गजेंद्र मालठाणे, उप मुख्य अधिकारी,
गृहनिर्माण, क्षेत्र विकास प्राधिकरण, अमरावती
तथा तहसिलदार.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र-२०२४/प्र.क्र.९८/आस्थापना-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ४/१०/२०२४.
वाचा:- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दि.१७/१२/२०१६.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि.१६/२/२०१८.
३) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,क्र.आस्थाप्र-२०१७/प्र.क्र.०८/आस्थापना-२, दि.१४/१/२०२१ व दि.२२/३/२०२२.
४) श्री.गजेंद्र मालठाणे, उपमुख्य अधिकारी, गृहनिर्माण क्षेत्रविकास प्राधिकरण, अमरावती तथा तहसिलदार यांचा दि.१९/९/२०२४ रोजीचा विनंती अर्ज.
शासन आदेश
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय यांच्या
आस्थापनेवर एस-१८ या वेतनश्रेणीतील सहाय्यक संचालक दर्जाची ३८ पदे निर्माण करण्यास शासन निर्णय,
संदर्भ क्र. ०३ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. या नविन विभागाची निर्मिती झाल्यानंतर मंजुर सुधारित आकृतीबंधातील पदांचे सेवाप्रवेश नियम तयार
करण्याची कार्यवाही प्रगतीपथावर आहे. सेवाप्रवेश नियम मंजूर होऊन पदभरती होईपर्यत मंजूर पदे विविध
विभागातील इच्छुक समकक्ष वेतनश्रेणीच्या अधिकारी/ कर्मचाऱ्यामधुन प्रतिनियुक्तीने भरण्याची कार्यवाही
करण्यात येत आहे.
३. महसूल व वन विभागाच्या आस्थापनेवरील श्री.गजेंद्र मालठाणे, उप मुख्य अधिकारी, गृहनिर्माण, क्षेत्र
विकास प्राधिकरण, अमरावती तथा तहसिलदार यांनी या विभागाच्या सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन
कल्याण विभाग, अमरावती या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती मिळण्याबाबत विनंती प्राप्त झाली होती.
त्यानुसार सक्षम प्राधिकाऱ्याकडे प्रस्ताव सादर केल्यानंतर त्यास मान्यता प्राप्त झाली आहे.
४. वरीलप्रमाणे प्राप्त मान्यतेनुसार इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयातील
सहाय्यक सचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, अमरावती या पदावर श्री.गजेंद्र मालठाणे, उप मुख्य
अधिकारी, गृहनिर्माण, क्षेत्र विकास प्राधिकरण, अमरावती तथा तहसिलदार यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र-२०२४/प्र.क्र.९८/आस्थापना-२
५. श्री. गजेंद्र मालठाणे यांची उक्त पदावरील प्रतिनियुक्ती ते ज्या दिवशी सदर पदावर रूजू होतील त्या
दिवसापासून, प्रथमतः तीन वषांच्या कालावधीसाठी किंवा सदर पदावर नियमित अधिकारी उपलब्ध होईपयंत
किवा विभागाच्या पुढील आदेशापयंत, यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत असेल.
६. जर श्री. गजेंद्र मालठाणे यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने मूळ प्राधिकाऱ्यास आवश्यक वाटली
तर, प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना त्यांच्या मूळ कार्यालयाकडे परत
पाठविण्याचा अधिकार शासनास राहील.
७. श्री.गजेंद्र मालठाणे यांच्या उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत त्यांना अनुज्ञेय असलेल्या रजा, गट
विमा योजना, वैद्यकीय सवलत, रजा प्रवास सवलत इ. सेवाविषयक बाबींच्या संदर्भात त्यांना त्यांच्या मूळ
विभागातील सेवाविषयक नियम लागू असतील.
८. श्री. गजेंद्र मालठाणे यांनी सदर प्रतिनियुक्तीच्या आदेशानुसार प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना
दर्शविलेल्या पदावर रूजू होण्यासाठी रितसर महसूल व वन विभागाकडून कार्यमुक्त होऊन या विभागाच्या
आस्थापनेवर त्वरीत रुजू व्हावे. महसूल व वन विभागाने त्यांना कार्यमुक्त करतांना ते सार्वत्रिक निवडणूकीच्या
कामकाजाशी संबंधीत आहेत किंवा कसे याची खातरजमा करुनच त्यांना कार्यमुक्त करावे. कार्यमुक्त
झाल्यानंतर प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी त्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास खर्च इ. अनुज्ञेय असणार
नाही.
९. प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना दिलेले श्री.गजेंद्र मालठाणे हे ज्या दिवशी प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू
होतील त्या दिवसापासून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी सुरु होईल.
१०. श्री.गजेंद्र मालठाणे यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन,
बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१ च्या नियम ४० व परिशिष्ट्ट-२ मधील
तसेच शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, संदर्भ क्र. १ व २ मधील प्रतिनियुक्तीच्या सर्व अटी व शती लागू
राहतील.
११. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3