# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या परभणी जिल्यातील कामांरील स्थगिती उठवून निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.८६/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २९ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.८६/योजना-
१, दि.२९.०६.२०२२.
२) शासन पत्र, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.९५/योजना-१, दिनांक १८ जुलै, २०२२.
३) शासन पत्र, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.९५/योजना-१,
दिनांक १० ऑगस्ट, २०२२.
शासन निर्णय :-
वसंतराव नाईक तांडा/ वस्ती सुधार योजनेंतर्गत संदर्भाधिन शासन निर्णय दिनांक २९.०६.२०२२
अन्वये परभणी जिल्यातील रु.३.८४ कोटी रक्कमेच्या ४४ कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
तसेच सदरहू कामांसाठीचा निधी कामांच्या पुर्ततेनुसार व निधीच्या उपलब्धतेनुसार देण्यात येणार आहे.
तथापि, संदर्भ क्रमांक २ व ३ येथील शासन पत्रान्वये, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत हाती
घेतलेल्या परंतु, निविदा काढण्यात न आलेल्या, कार्यादेश न झालेल्या तसेच कार्यादेश होऊनही सुरु न
झालेल्या कामांना स्थगिती देण्यात आली आहे. आता, संदर्भ क्रमांक १ येथील दिनांक २९.०६.२०२२ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या ४४ कामांपैकी अ.क्र. ४० ते ४४ येथील ५ कामांवरील
(परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे) स्थगिती उठवून त्यांकरीता रु.४६.०० (अक्षरी रुपये शेहेचाळीस लक्ष फक्त) इतका निधी
उपलब्ध करुन देण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग
क्रमांक- इमाव-२००३/ प्र.क्र. २०५/मावक-३, दिनांक ७ जून, २००३ मध्ये नमूद केलेल्या तसेच, शासनाने
यासंबंधी वेळोवेळी दिलेले आदेश / परिपत्रकाप्रमाणे सन २०२३-२४ मध्ये मंजुर करण्यात आलेल्या
तरतूदीतून खर्च करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.८६/योजना-१
३. याद्वारे स्थगिती उठविण्यात आलेली व हाती घेण्यात येणारी परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद कामे ही
शासनाच्या किंवा स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या किंवा आमदार/खासदार किंवा अन्य कोणत्याही योजनेतून
यापूर्वी मंजूर झाली नाहीत किंवा करण्यात आली नाहीत याची खात्री करुन हाती घेण्यात यावीत.
४. सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ मधील कामांचे सविस्तर अंदाजपत्रक तयार करुन त्याला सक्षम
प्राधिकाऱ्याची तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
५. सदरहू कामांकरीता संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे हे “नियंत्रक
अधिकारी” म्हणून काम पाहतील. तसेच, कामांकरीता उपलब्ध करुन दिलेला निधी त्याच उद्दिष्ट्टासाठी
खर्च करण्यात येत असल्याचे व काम गुणवत्तेनुसार झाले आहे किंवा कसे, तसेच मंजूर करण्यात आलेला
निधी मंजूर कामावरच खर्च झाला आहे किंवा कसे हे संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे यांनी पहावे.
६. याद्वारे मंजूर कामांवर निधी खर्च करतांना तो विहित कार्यपध्दती अनुसरुन सर्व वित्तीय कायदे व
नियमांचे तसेच विहित प्रक्रियेचे अवलंबन करण्यात यावे. निधी खर्च करण्याबाबत वित्त विभागाकडून
वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयातील सूचनांचा व वित्तीय अधिकाराच्या मर्यादेचा भंग
होणार नाही तसेच, कुठल्याही शासन निर्णय / अधिकारांचा भंग होणार नाही हे संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी पहावे.
७. सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण व समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद,
परभणी यांचे या कामांवर प्रत्यक्ष नियंत्रण राहील व ते या कामाच्या प्रगतीचा अहवाल संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना व शासनास न चुकता सादर करतील.
८. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी उप सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय
मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून तसेच सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, परभणी
यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदरहू निधी
कोषागारातून आहरित करण्यासाठी सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, परभणी यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी कामाबाबतचा अहवाल वेळोवेळी
शासनास सादर करावा व याबाबत महालेखापाल कार्यालयाशी ताळमेळ करुन त्याबाबतचा अहवाल
शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.८६/योजना-१
९. यावरील खर्च “मागणी क्र.झेडजी-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग
व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ८०-सर्वसाधारण, १०२-स्वयंसेवी संस्थांना मदत, (०२) तांडा वस्ती सुधार
योजना,(०२)(०१) विजाभज आणि विमाप्र यांच्यासाठी तांडा वस्ती सुधार योजना (कार्यक्रम), ३१-सहाय्यक
अनुदान (वेतनेतर) (कार्यक्रम) (दत्तमत) (२२२५ एफ ०५८)” या लेखाशिषांतर्गत २०२३-२४ या वर्षात उपलब्ध
आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5