# Page 1
विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांना लागू करण्यात आलेल्या आश्रमशाळा संहितेमधिळ रजा तरतुदींबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्रविभशा-२०२४/प्र.क्र.२०९/विजाभज-९
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- २६ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ:- १. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग,
क्रमांक एसएसएन-२६९३/१२८/माशि-२, दि.०४ ऑगस्ट, १९९५.
२. शासन निर्णय विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग,
क्रमांक-विभशा-२००६,/प्र.क्र.६०/विजाभज-२, दि.१५ जानेवारी, २०१८.
३. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
क्र. विभशा-२०२३/प्र.क्र.१४८/विजाभज-१, दि.१५ मे, २०२३
४. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. इमाबकसं/ आशा/ २०२४-२५/ २०७३, दि.२५.०६.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
शासन निर्णय, संदर्भ क्र.२ अन्वये विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग ब विशेष मागास प्रवर्गाच्या प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा, विद्यानिकेतन ब ऊसतोड कामगारांच्या मुला-मुलींच्या शाळांकरीता आश्रमशाळा संहिता लागू करण्यात आलेली आहे. विजाभज आश्रमशाळांतील शालेय ब बसतीगृह विभागातील कर्मचाऱ्यांना अजित रजा अनुज्ञेयता व रजा रोखीकरणाच्या अनुषंगाने स्पष्टता आणण्यासाठी शासन निर्णय, संदर्भ क्र.२ अन्वये लागु करण्यात आलेल्या आश्रमशाळा संहिता मध्ये सुधारणा करणे आवश्यक आहे. त्यामुळे आश्रमशाळा संहितेमधील नियम क्र.१३.०२ मध्ये अजित रजा अनुज्ञेता ब अजित रजा रोखीकरण याबाबत संदिग्धता आहे. तसेच याबाबत आवश्यक ती सुधारणा करण्याबाबत आश्रमशाळेतील कर्मचाऱ्यांकडून वेळोवेळी विनंती करण्यात येत आहे.
२. इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत चालविण्यात येणाऱ्या खाजगी अनुदानित विजाभज निवासी आश्रमशाळांतील कर्मचाऱ्यांच्या अजित रजेसंदर्भात प्राप्त विनंतीच्या अनुषंगाने, शासन निर्णय, संदर्भ क्र.३ अन्वये संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे अध्यक्षतेखाली अभ्यासगट नेमण्यात येऊन विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळेच्या शालेय ब वसतीगृह विभागातील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना अजित रजा अनुज्ञेय करणे तसेच अजित रजेचे रोखीकरण करणेसंदर्भात अभ्यास करुन स्वयंस्पष्ट अहवाल शासनास सादर करण्याबाबत सुचना देण्यात आल्या होत्या.
३. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी दि.२५.०६.२०२४, संदर्भ क्र.४ अन्वये अभ्यासगटाचा अहवाल सादर केला आहे. सदर अहवालातील शिफारस व नियमातील तरतुदी विचारात घेता, विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळा संहिता मधील नियम क्र.१३.२ब) मधील अट क्र. i) ते ७1) याद्वारे रद्द करण्यात येत असून त्याऐवजी सुधारीत नियम क्र.१३.२ब), 1) ते 1) पुढीलप्रमाणे समाविष्ट करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः विभशा-२०२४/प्र.क्र.२०९/विजाभज-१
नियम राज्यातील विजाभज प्रवर्गाच्या सर्व आश्रमशाळांतील दिघे सुट्टी विभागात काम क्र.१३.२ब)1) करणाऱ्या शिक्षक वब शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना अजित रजा मंजूर करण्याबाबत शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक एसएसएन-२६९३/१२८/माशि-२, दि.४/०८/१९९५ मधील तरतुदीनुसार तसेच महाराष्ट्र खाजगी शाळांतील कर्मचारी (सेवेच्या शर्ती) नियमावली-१९८१ वब २००६ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करावी. दिघे सुट्टी अनुज्ञेय नसलेल्या शाळा ब वसतीगृह विभागातील कर्मचाऱ्यांना रजा रोखीकरण अनुज्ञेय असेल तसेच दिघं सुट्टी अनुज्ञेय असलेल्या कर्मचाऱ्यांना रजा रोखीकरण अनुज्ञेय राहणार नाही.
नियम आश्रमशाळेतील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना दिर्घ सुट्टी तसेच नैमित्तिक क्र.१३.२ब)1) रजा मंजूर करावयाची झाल्यास पर्यायी व्यवस्था संबंधित संस्थेने/आश्रमशाळेने अथवा संबंधित आश्रमशाळेच्या मुख्याध्यापकाने करणे आवश्यक राहील.
शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांची रजा मंजूर करताना कोणत्याही परिस्थितीत आश्रमशाळेतील विद्यार्थ्यांची गैरसोय होणार नाही, याची पूर्णपणे दक्षता घ्यावी.
नियम वसतिगृह विभागातील वसतिगृह अधिक्षक, स्वयंपाकी, सहस्वयंपाकी/मदतनीस, क्र.१३.२ब)) कामाठी या कर्मचाऱ्यांना आठवड्यातून एकदा साप्ताहिक सुट्टी देण्यात येईल.
वसतिगृहातील चतुर्थश्रेणी कर्मचाऱ्यांना ज्या दिवशी साप्ताहिक सुट्टी असेल त्यादिवशी आळीपाळीने इतर चतुर्थश्रेणी कर्मचाऱ्यास काम करावे लागेल.
वसतिगृह अधिक्षकाच्या साप्ताहिक सुट्टीच्या दिवशी शाळेतील सहशिक्षकास (आळीपाळीने) काम पहावे लागेल. सदर साप्ताहिक सुट्टीचे नियोजन मुख्याध्यापकाने स्थानिक परिस्थितीनुसार करावे.
४. राज्यातील विजाभज प्रवर्गाच्या सर्व खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळेतील कर्मचाऱ्यांच्या रजेबाबत उक्त नियमातील तरतुदी लागु होतील.
५. सदरहू शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७५/५/.1191191951119.४0५.॥1 या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक सांकेताक २०२४०९२७१६१३१५२४३४ असा आहे. सदर शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल याच्या आदेशानुसार व नावाने
K Al L AS T A R AC H A N D ण कलत OTHER BACKWARD BAHUJAN SALUNKE feb94e0a8547536fa68882bdecaaba93cee29502d225f62 ‘Maharasht काया
( केलास साळुंके ) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:-
१. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
२. महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२, (लेखापरिक्षा/ लेखा अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
३. सह संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, ५ बा मजला, मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः विभशा-२०२४/प्र.क्र.२०९/विजाभज-१
४. प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग (सर्वे).
५. सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (सर्वे).
६. सर्व जिल्हा कोषागार, अधिकारी ७. कक्ष अधिकारी (विजाभज-१ ते ५), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८. मा मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९, अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, वित्त विभाग, यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई १०. प्रधान सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग Ard RAZ सहाय्यक,मंत्रालय, मुंबई.
११९. निवडनस्ती / विजाभज-१.
पृष्ठ ३ पैकी ३