# Page 1
प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, अमरावती या कार्यालयात इतर मागास बहुजन कल्याण
अधिकारी (गट-ब) या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देणेबाबत.
श्री. प्रशांत गणेशराव देशमुख, नायब तहसिलदार, तहसिल कार्यालय तिवसा, जि. अमरावती.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन आदेश क्र. आस्थाप्र २०२४/प्र.क्र.१३ (१)/आस्था २
मंत्रालय विस्तार, पहिला मजला,
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांकः- २० ऑगस्ट , २०२४
संदर्भः १)सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही - २०१६ / प्र. क्र. ५१० / कार्या.१२, दि.
१७/१२/२०१६ आणि दि. १६ फेब्रुवारी, २०१८
२)शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. आस्थाप्र - २०१७ / प्र. क्र. ०८ / आस्थापना - २,
दि. १४ जानेवारी, २०२१ आणि दि. २२ मार्च, २०२२
शासन आदेश
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. ०९ मार्च, २०१७ च्या अधिसूचनेन्वये सामाजिक न्याय व विशेष साहाय्य
विभागातून इतर मागास बहुजन कल्याण या नवीन विभागाची निर्मिती करण्यात आली. सदर नवनिर्मित विभागाच्या
क्षेत्रीय कार्यालयांसाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालयाच्या आस्थापनेवर ८२१ पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास शासनाच्या उच्चस्तरीय समितीच्या मान्यतेने संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयांन्वये मंजुरी
देण्यात आली आहे. विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयातील उक्तपणे मान्य संवर्गनिहाय मंजूर पदांवर पदभरतीच्या
अनुषंगाने सेवाभरती नियम तयार करणे, तद्नंतर पदभरतीसाठी जाहिरात देवून महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग व विभागातील निवड समितीमार्फत भरती प्रक्रिया राबविणे यासाठी काही कालावधी लागणार असल्याने नियमानुसार
नियमित पदभरती होईपयंच्या कालावधीत समकक्ष वेतनश्रेणीतील पदांवर इच्छुकता मागवून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्याबाबतची कार्यवाही या विभागामध्ये सुरू आहे.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, संदर्भ क्रमांक १ अन्वये राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर सूचनांच्या अधीन राहून श्री.
प्रशांत गणेशराव देशमुख, नायब तहसिलदार, तहसिल कार्यालय तिवसा, जि. अमरावती यांची प्रादेशिक
उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, अमरावती या कार्यालयात इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी (गट-ब) या रिक्त पदावर पुढील अटी / शतींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहेः-
१)श्री. प्रशांत गणेशराव देशमुख, नायब तहसिलदार यांची उक्त पदावरील प्रतिनियुक्ती त्या ज्या दिवशी सदर
पदावर रूजू होतील त्या दिवसापासून, प्रथमतः तीन वषांच्या कालावधीसाठी किंवा सदर पदावर नियमित अधिकारी उपलब्ध होईपयंत किवा विभागाच्या पुढील आदेशापयंत, यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत असेल.
२)जर श्री. प्रशांत गणेशराव देशमुख, नायब तहसिलदार यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने मूळ
प्राधिकाऱ्यास आवश्यक वाटली तर, प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना त्यांच्या मूळ कार्यालयाकडे परत पाठविण्याचा अधिकार शासनास राहील.
३)श्री. प्रशांत गणेशराव देशमुख यांची सेवा प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयास आवश्यक नसल्यास त्यांच्या सेवा मूळ
विभागास परत करण्याची मुभा प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयास राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र २०२४/प्र.क्र.१३ (१)/आस्था २
४)श्री. प्रशांत गणेशराव देशमुख यांनी जर आपल्या मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा उद्देश आहे, अशी किमान ३
महिन्याची लेखी पूर्वसूचना सक्षम प्राधिकाऱ्यास /शासनास दिली तर त्यांना आपल्या मूळ विभागाकडे परत
येण्याची मुभा राहील.
५)श्री. प्रशांत गणेशराव देशमुख यांना उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत प्रतिनियुक्ती भत्ता अनुज्ञेय
असणार नाही.
६)उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत श्री. प्रशांत गणेशराव देशमुख यांना अनुज्ञेय असलेल्या रजा, गट विमा
योजना, वैद्यकीय सवलत, रजा प्रवास सवलत इत्यादी सेवाविषयक बाबींच्या संदर्भात त्यांना त्यांच्या मूळ
विभागातील सेवाविषयक नियम लागू असतील.
७)उपरोक्त प्रतिनियुक्ती संदर्भातील अटी / शर्ती व अनुषंगिक प्रशासकीय बाबी इतर मागास बहुजन कल्याण
विभाग आणि महसूल व वन विभाग यांच्यात विचारविनिमय करून ठरविण्यात येतील.
३. श्री. प्रशांत गणेशराव देशमुख, नायब तहसीलदार यांना उक्तप्रमाणे प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू
होण्यासाठी कार्यमुक्त करताना सक्षम प्राधिकाऱ्यांने सदर अधिकारी हे निवडणुक कामकाजाशी संबधीत आहेत
किंवा कसे याची खातरजमा करुनच त्यांना कार्यमुक्त करावे. तसेच कार्यमुक्तचे आदेश प्राप्त झाल्यानंतर संबधित
अधिकारी यांनी तात्काळ प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयात रूजू व्हावे. त्यासाठी त्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास खर्च
इत्यादी अनुज्ञेय असणार नाही.
४. श्री. प्रशांत गणेशराव देशमुख, नायब तहसीलदार यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर देय असलेल्या
वेतनाबाबतचे आदेश वित्त विभागाशी विचारविनिमय केल्यानंतर स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
५. सदर आदेश महसूल व वन विभागाशी विचारविनिमय करुन त्यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात