# Page 1
प्रायोगिक तत्वावर विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांमधील विद्यार्थ्यांच्या
सवांगीण विकासासाठी प्रथमत: १००
आश्रमशाळांमध्ये रोबोटिक्स ए आय आणि कोडींग लॅब पुरविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक विभशा-२०२३/प्र.क्र.३८९/विजाभज-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १४ फेब्रुवारी, २०२४.
इ
संदर्भ:- १. शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्रमांक- त
भाखंस-२०१७/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६.
र
२. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक-
विभशा-२०२३/प्र.क्र.३८९/विजाभज-१, दिनांक ०८/०२/२०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, संदर्भ क्र.२, दिनांक ०८/०२/२०२४ मधील
परिच्छेद क्रमांक ३ मधील मुद्दा क्र.३.१, ३.२ व ३.३ याद्वारे वगळण्यात येत असुन सुधारित मुद्दे त्याऐवजी
खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
३.१सदर खरेदी प्रक्रीया ही “शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या
कार्यपद्धतीची नियम पुस्तिका” याबाबत उद्योग उर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या
शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भा-III/उद्योग-४, दि. १ डिसेंबर, २०१६ मध्ये नमुद
केलेल्या विहित कार्यपद्धती व तद्नंतर त्यानुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन
निर्णयामधील विहीत अटी, शर्तीच्या अधीन राहून तसेच विहीत खरेदी नियमावलींचे पालन करुन
ई-निविदा राबवून खरेदीप्रक्रीया पुर्ण करण्यात यावी.
३.२ प्रस्तुत ई) निविदेतील न्युनतम दरधारक-L-१) यांना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या
दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या “शासकीय विभागाने करावयाच्या
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची नियमपुस्तिकेत विहीत केलेली कार्यपध्दती तसेच
शासनाचे प्रचलित नियम व Central Vigilance Commission (CVC) यांची मार्गदर्शक तत्वे
विचारात घेऊन निविदा अंतिम कराव्यात.
३.३ बंच बिड असल्याने निविदाकारांनी एकच किंमत सांगणे अपेक्षित आहे. सदर किमतीमध्येच
Installation/ Software / hardware/ training/support and maintenance, वाहतूक खर्च,
सर्व कर इत्यादी सर्व बाबींचा समावेश असेल, निविदाकार बिडमध्ये वरील बाबींसाठी वेगवेगळ्या
किंमती दर्शविणार असल्यास सदरहू बिड विचारात घेतले जाणार नाही. बंच बिड असल्याने
निविदाकारांनी एकच किंमत सांगणे अपेक्षित आहे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः विभशा-२०२३/प्र.क्र.३८९/विजाभज-१
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर