# Page 1
महाराष्ट्र संशोधन उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधीनी (अमृत्त),
पुणे या संस्थेकरीता सन २०२३- २४ या आर्थिक
वर्षाकरीता ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत मंजूर
करण्यात आलेला निधी वितरित करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्र. अमृत-२०२३/प्र.क्र.१००/संस्था
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग ,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राज गुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई-३२
दि. ११.०३.२०२४
संदर्भ :- १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थस- २०२३/प्र.क्र. ४०/अर्थ-३, दि. १२/०४/२०२३
२. शासन ज्ञापन क्र. अमृत-२०२३/प्र.क्र.५४/ संस्था, दि. ०९/०६/२०२३
३. शासन ज्ञापन क्र. अमृत-२०२३/प्र.क्र.५४/ संस्था, दि. ११/०८/२०२३
४. शासन ज्ञापन क्र. अमृत-२०२३/प्र.क्र.५४/ संस्था, दि. २३/०२/२०२४
ज्ञापन : सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता महाराष्ट्र संशोधन उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधीनी (अमृत्त), पुणे या
संस्थेकरीता ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टांतर्गत रु. ४८.०० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीत
करण्यात आलेला आहे. त्यापैकी वित्त विभागाने रु. २४.०० कोटी इतका निधी यापूर्वीच उपलब्ध करून दिलेला
होता. सदर निधी संदर्भाधीन ज्ञापनांन्वये निर्गमित करण्यात आलेला आहे. वित्त भिागाकडे उर्वरित मंजूर निधी
वितरीत करण्यास्तव नस्ती सादर करण्यात आली असता, अर्थसंकल्पीत निधीपैकी उर्वरित रु. २४.०० कोटी
इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे.
२. वित्त विभागाने अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करून दिलेला अर्थसंकल्पीत निधीपैकी उर्वरित रु.
२४.०० कोटी ( अक्षरी रुपये चोवीस कोटी फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
३. सदर निधी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध तरतुदीतून, मागणी क्र. झेडजी ३, प्रधानशिर्ष २२२५-
अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागास वर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण (०१) (१०) महाराष्ट्र
संशोधन उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत) (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) (२२२५ एफ ५३२) या
लेखाशीर्षाखालील तरतुदीतुन खर्च करण्यात यावा. सदर शासन ज्ञापनान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक
अनुदान (वेतनेत्तर ) हे सशर्त सहायक अनुदान आहे.
४. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव (संस्था) यांना व कक्ष अधिकारी
(रोखशाखा) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थ नियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व
शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची, तसेच
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः अमृत-२०२३/प्र.क्र.१००/संस्था
सदर खर्च केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation) Certificate) वेळोवेळी शासनास सादर करण्याची
जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक, अमृत यांची राहील.
६. सदर ज्ञापन वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४९५५ दि. २३.०१.२०२४ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात