# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत सन २०२३-२४ करीता जालना
जिल्यातील कामांना प्रशासकीय मान्यता व
निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.२८०/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा:- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.२८०/
योजना-१, दि.१३.०३.२०२४.
२) सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, जालना यांचे पत्र क्र.ससंइमाबक/
तांसुयो/कामे.प्रमा/शुध्दीपत्रक/२०२४-२५/१२७२, दिनांक ०५.०९.२०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत सन २०२३-२४ करीता जालना
जिल्यातील कामांना प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरीत करण्याबाबत वाचा क्र.०१ येथील
दि.१३.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतचे परिशिष्ट्ट-अ मधील अ.क्र.१८,१९,२० येथील
कामांचा तालुका “परतुर” ऐवजी “मंठा” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2