# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत सुरु असलेल्या आश्रमशाळेतील इयत्ता ५ ते ८ च्या
विद्यार्थ्यांना ऑनलाईन व ऑफलाईन शिक्षणासाठी
खरेदी केलेल्या टॅबची देयके अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- विभशा-२०२३/प्र.क्र.१३४/विजाभज-१
मंत्रालय विस्तारीत इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :-२० फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक-
विभशा-२०२१/प्र.क्र.५६/विजाभज-१, दि.१४/०२/२०२३.
२) GeM पोर्टलवरील निविदा क्र. GEM/२०२३/B/३१३२१९३, दि.१४/०२/२०२३.
३) शासन पुरवठा आदेश, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक-
विभशा-२०२१/प्र.क्र.५६/विजाभज-१, दि.२८/०३/२०२३.
४) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक-
विभशा-२०२३/प्र.क्र.१३४/विजाभज-१, दि.३०/०३/२०२३.
५) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक-
विभशा-२०२३/प्र.क्र.१३४/विजाभज-१, दि.३१/०३/२०२३.
६) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक-
विभशा-२०२३/प्र.क्र.१३४/विजाभज-१, दि.२२/०५/२०२३.
७) शासन पुरवठा आदेश, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक-
विभशा-२०२१/प्र.क्र.५६/विजाभज-१, दि.१४/०७/२०२३.
प्रस्तावना :-
विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळेतील इयत्ता ९ ते १२ वी मधील विद्यार्थ्यांप्रमाणेच विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळेतील इयत्ता ५ वी ते ८ वी मध्ये शिकणाऱ्या विद्यार्थ्यांना सुलभरितीने शिकता यावे व
सदर शिकण्यासाठी आधुनिक तंत्रज्ञानाची जोड मिळावी याकरीता सदर विद्यार्थ्यांनाही टॅब उपलब्ध करुन
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. परंतु विभागाकडे असलेल्या निधीची उपलब्धता पाहता, प्रति
विद्यार्थी टॅब उपलब्ध न करता प्रायोगिक तत्वावर ५ विद्यार्थ्र्यामागे ०१ टॅब उपलब्ध करुन देण्याच्या अनुषंगाने दि.१६/०६/२०२२ रोजी अपर मुख्य सचिव (इ.मा.ब.क.वि.) यांचे अध्यक्षतेखाली झालेल्या
राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीच्या बैठकीत चर्चा करुन रु.१४.५० कोटी (जी.एस.टी.
खर्चासह) इतक्या खर्चास समितीने मान्यता दिली आहे. त्यानुसार शासन निर्णय दि.१६/०६/२०२२ अन्वये ७००० टॅब खरेदीस करण्यास प्रशासकीय मान्यता देऊन GeM पोर्टलवर Bid अपलोड करण्यात आली.
GeM पोर्टलवर Bid दाखल केलेल्या निविदेमध्ये M/s Aadinath Peripherals and Counsumables,
Mumbai यांनी निम्नतम दर दाखल केले असल्याने ७००० टॅब उपलब्ध करुन देण्याच्या अनुषंगाने शासन पुरवठा आदेश, दि.२६/०९/२०२२ अन्वये सदर पुरवठादास पुरवठा आदेश देण्यात आले. त्यानुसार
पुरवठादाराने जिल्हानिहाय टॅबचा पुरवठा केलेला आहे.
२. ५ विद्यार्थ्र्यामागे ०१ टॅब दिल्याने मुलांना एकाच वेळी टॅब वापरण्यात अडचणी येत आहे.
विद्यार्थ्यांमध्ये सामंजस्याचा अभाव असल्याने ज्या विद्यार्थ्र्याकडे टॅब देण्यात आलेला आहे ते विद्यार्थी अन्य
विद्यार्थ्यांना टॅब देतांना टाळाटाळ करीत असल्याने त्यांच्यात वाद होतो विद्यार्थ्यांना शिकण्यात अडचणी
येतात परिणामी टॅब उपलब्ध करुन देण्याचा उद्देश सफल होत नाही. तसेच विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळेतील विद्यार्थ्र्याची FLN पातळी गाठण्यासाठी मोबाईल अॅप्लिकेशन तयार करण्यात येत असून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/प्र.क्र.१३४/विजाभज-१
सदर, अॅप्लिकेशन विद्यार्थ्यांना पुरविण्यात येणाऱ्या टॅबमध्ये उपलब्ध करुन देण्यात येणार आहे. परंतु
विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांमधील इयत्ता ५ वी ते ८ वी च्या विद्यार्थ्यांना ऑनलाईन/ऑफलाईन
शिक्षणासाठी पुरविण्यात आलेले टॅब पुरेसे नाही. FLN अॅप्लिकेशनमुळे विद्यार्थ्यांची शैक्षणिक प्रगती
कळणार किंवा मोजता येणार आहे. याकरीता उर्जा व कामगार विभाग, दि.०१/१२/२०१६ अन्वये
शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिकेतील
नियम ३.३.२ नुसार M/s Aadinath Peripherals and Counsumables, Mumbai या पुरवठादारास
दि.२५/०१/२०२३ अन्वये ३५०० टॅब उपलब्ध करून देण्यासाठी पुर्नप्रत्ययी आदेश देण्यात आलेले आहेत.
३. विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांच्या इयत्ता ५ वी ते ८ वी मध्ये एकूण ३५००० विद्यार्थी शिक्षण घेत
आहे. परंतु उपरोक्त पुरविण्यात आलेले एकूण १०५०० टॅब अपुरे असल्याने प्रशासकीय मान्यतेनुसार
विभागाकडे उपलब्ध असलेल्या निधीच्या मर्यादेत २०००० टॅब खरेदी करण्यासाठी दि.१४/०२/२०२३ रोजी
(GeM पोर्टलवर निविदा प्रसिध्द करण्यात आली होती. GeM पोर्टलवर दाखल केलेल्या निविदेमध्ये M/s
Minitek Systems India Privated Limited यांनी निम्नतम दर दाखल केले असल्याने २०००० टॅब
उपलब्ध करुन देण्याच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.२, दि.२८/०३/२०२२ अन्वये सदर पुरवठादास पुरवठा आदेश
देण्यात आले. तथापि, सर्व विद्यार्थ्यांपैकी एकूण ३०५०० टॅब दिलेले असल्याने सद्यस्थितीत विजाभज
निवासी आश्रमशाळांतील ४५०० निवासी विद्यार्थ्यांना टॅब मिळालेले नाहीत. त्यामुळे सर्व विद्यार्थ्यांना टॅब
मिळण्याच्या हेतूने वारंवार विचारणा करण्यात आली. सदर मागणी पाहता, शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व
कामगार विभाग, दि.०१/१२/२०१६ अन्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयोन खरेदीसाठीच्या
कार्यपध्दतीची सुधारित नियमपुस्तिकेतील नियम ३.३.२ नुसार इयत्ता ५ ते ८ वी च्या विद्यार्थ्यांना व
शिक्षकांना ऑनलाईन व ऑफलाईन शिक्षणासाठी specification नुसार ४५०० टॅब खरेदी करण्याकरीता
M/s MINITEK SYSTEMS INDIA PRIVATE LIMITED या पुरवठादास संदर्भ क्र. ७, दि.१४/०७/२०२३
अन्वये पुर्नप्रत्ययी आदेश देण्यात आले आहेत.
४. उपरोक्त दिलेल्या पुरवठा आदेशानुसार पुरवठादार M/s MINITEK SYSTEMS INDIA
PRIVATE LIMITED यांनी ४५०० टॅबपैकी ४०८८ टॅबचा पुरवठा संबंधित जिल्याचे सहाय्यक संचालक,
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांना केला असून त्याबाबतचा तपशिल खालीलप्रमाणे आहे.
--------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हा | पुरवठा केलेल्या टॅबची संख्या |
| १ | अहमदनगर | २०० |
| २ | चंद्रपुर | ६०० |
| ३ | धुळे | २०० |
| ४ | गडचिरोली | ४०० |
| ५ | जळगाव | २०० |
| ६ | लातूर | २७४ |
| ७ | नागपूर | ५६० |
| ८ | नांदेड | २७४ |
| ९ | नाशिक | २०० |
| १० | रायगड | २० |
| ११ | रत्नागिरी | १२० |
| १२ | सिंधुदुर्ग | ४० |
| १३ | ठाणे | ८२० |
| १४ | वर्धा | १८० |
| एकूण | ४०८८ |
--------------------------------------------
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/प्र.क्र.१३४/विजाभज-१
उपरोक्तप्रमाणे टॅबचा पुरवठा झाला असल्याबाबत संबंधित जिल्याचे सहाय्यक संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण विभाग यांनी प्रमाणित केले आहे. M/s MINITEK SYSTEMS INDIA PRIVATE
LIMITED या पुरवठादाराने उपरोक्तप्रमाणे टॅबचा पुरवठा केल्यानुसार खालीलप्रमाणे टॅबचे देयक
शासनास सादर केले आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | इनव्हाईस क्रमांक व दिनांक | वितरीत केलेल्या टॅबची संख्या | देयकाची स्थुल रक्कम (रुपये) |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | २३२४/N/RRG/३०७६, दि.७-०२-२०२४ | ४०८८ | ८,९६,२५,३०७/- |
-------------------------------------------------------------------------------------------
५. उपरोक्त तक्त्यामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांमधील इयत्ता ५ वी ते ८
वी मध्ये शिकणाऱ्या विद्यार्थ्यांच्या शैक्षणिक वापरासाठी पुरविण्यात आलेल्या ४०८८ इतक्या टॅबच्या
खरेदीपोटी रु.८,९६,२५,३०७/- (अक्षरी रुपये आठ कोटी शहान्नव लक्ष पंचवीस हजार तिनशे सात फक्त)
इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत चालविण्यात येणाऱ्या विजाभज प्रवर्गाच्या
आश्रमशाळांमधील इयत्ता ५ वी ते ८ वी मध्ये शिकणाऱ्या विद्यार्थ्यांच्या शैक्षणिक वापरासाठी पुरविण्यात
आलेल्या ४०८८ इतक्या टॅबच्या खरेदीपोटी रु.८,९६,२५,३०७/- (अक्षरी रुपये आठ कोटी शहान्नव लक्ष
पंचवीस हजार तिनशे सात फक्त) इतका निधी M/s MINITEK SYSTEMS INDIA PRIVATE LIMITED
या पुरवठादास अदा करण्याच्या अनुषंगाने नियंत्रक अधिकाऱ्यास वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. वरील निधी वितरीत करण्यासाठी उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. उक्त निधी आहरित करण्यासाठी कक्ष अधिकारी
(रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, त्यांना सदर निधी M/s MINITEK SYSTEMS INDIA PRIVATE
LIMITED या पुरवठादास संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहे.
३. M/s MINITEK SYSTEMS INDIA PRIVATE LIMITED या पुरवठादास टॅब खरेदीपोटी अदा
करण्यात येणाऱ्या रु.८,९६,२५,३०७/- (अक्षरी रुपये आठ कोटी शहानण्णव लक्ष पंचवीस हजार तिनशे
सात फक्त) इतक्या रक्कमेत सर्व कर समाविष्ट्ठ असल्याने सदर रक्कमेवर नियमानुसार जी.एस.टी. व
आयकर भरावा लागणार असल्याने या पुरवठादारास अदा करण्यात येणाऱ्या एकूण रकमेमधून सोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ प्रमाणे जी.एस.टी व आयकर (टि.डी.एस.) ची वजावट करुन उर्वरित
रु.८,६५,२६,३९८/- (अक्षरी रुपये आठ कोटी पासष्ट्ठ लक्ष सव्वीस हजार तिनशे अठ्याण्णव फक्त) इतकी
रक्कम अदा करण्यात यावी.
४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडणी-०३, प्रधानशीर्ष २२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित
जमाती, इतर मागास वर्ग य अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) विमुक्त जाती भटक्या
जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण, (०१)(०२) अशासकीय संस्थाद्वारे विमुक्त
जाती भटक्या जमातीच्या विद्यार्थ्र्यासाठी चालविण्यात येणाऱ्या निवासी आश्रमशाळांतील व वसतीगृहातील
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/प्र.क्र.१३४/विजाभज-१
सुविधा वाढविणे (कार्यक्रम) (२२२५ई८७५), २१-पुरवठा व सामग्री” या लेखाशिषांतर्गत सन २०२३-२४ या
वित्तीय वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
५. शासन निर्णय शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक-अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि.१२/०४/२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5