# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक: वगृयो-२०२४/प्र.क्र.५१४/योजना-१
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
३ रा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु
चौक,मंत्रालयासमोर, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: २८ नोव्हेंबर, २०२४
विषय:- राज्यातील इतर मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती व भटक्या जमाती व विशेष
मागास प्रवर्ग विद्यार्थ्यांसाठी सुरु करण्यात आलेल्या शासकीय
वसतिगृहांकरीता पुरविण्यात आलेल्या साहित्याबाबत पुरवठादाराचे
देयके भागविण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत.
वाचा:- १) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी-२०२३/
प्र.क्र.२२/ योजना-५, दि.२९.१२.२०२३
२) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांचे पत्र क्र.इमावबकसं/शासकीय वसतीगृह/साहित्य पुरवठा/३६६८,
दि.०४.१०.२०२४
३) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्र.वगृयो-२०२४ /प्र.क्र.
५१४/ योजना-१, दि.११.१०.२०२४
शासन ज्ञापन :-
उपरोक्त विषयास अनुसरुन असे कळविण्याचे आदेश आहेत की, राज्यातील इतर मागास
बहुजन कल्याण विभागाच्या अधिनस्त मुलां/मुलींचे शासकीय वसतिगृहातील विद्यार्थ्यांना
आवश्यक सोयीसुविधा पुरविण्यासाठी १) प्रिया कुलर ॲन्ड स्टिल इंडस्रीज, प्लॉट नं.३ को-ऑप
इंडस्रियल इस्टेट, टाकीया वार्ड, भंडारा व २) मे.सनग्लोरी मल्टीरेड कंपनी, को-ऑप
इंडस्रियल इस्टेट, टाकीया वार्ड, भंडारा या पुरवठादारांना वस्तू पुरवठा करण्यासाठी संचालक,
इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचेमार्फत पुरवठा आदेश देण्यात आले आहेत.
०२. शासकीय वसतिगृहासाठी पुरवठा धारकांनी पुरवठा केलेल्या साहित्याची देयके
भागविण्याकरीता मागणी क्र.झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर
मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, (०३) मागासवर्गीयांचे कल्याण, (०६) वसतिगृहे, (०६)
(०३) मॅरीकोत्तर शिक्षण घेणाऱ्या इतर मागास वर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती व विशेष मागास
प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांसाठी भाड्याने वसतिगृह (२२५५ एफ ७०१), १३, कार्यालयीन खर्च” या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षातील तरतूदीतून रुपये ५२.५० लक्ष इतका
निधी वितरीत व खर्च करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः वगृयो-२०२४/प्र.क्र.५१४/योजना-१
०३. “२२२५ एफ ७०१” या लेखाशीर्षामधील (१३) कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टाखालील सदरहु
निधी वितरीत करण्यासाठी उप सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे
“नियंत्रक अधिकारी” तसेच संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे हे
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून राहतील.
०४. संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी वितरीत करण्यात आलेल्या तरतूदीच्या
मर्यादेत ज्या प्रयोजनार्थ निधीची मागणी केली आहे, त्याच प्रयोजनार्थ खर्च करावा. सदर निधी
खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण (जिल्हानिहाय खर्च) व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता
शासनास सादर करावेत, वित्त प्रवाह (Cash Flow) नोंदविण्यात यावा. तसेच, सदर निधी पूर्ण
खर्च झाल्याबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्या
प्रमाणपत्रासह पुढील निधी मागणीबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
०५. उपरोक्त आर्थिक वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन राहून
निधी खर्च करण्याची जबाबदारी आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांची राहील. तसेच, वित्तीय
नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित
केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही वित्तीय अनियममितता होणार
नाही, याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,
पुणे यांची राहील.
०६. सदर ज्ञापन हे वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४ अन्वये विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3