# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत सन २०२३-२४ करीता
छत्रपती संभाजीनगर जिल्यातील कामांना
प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.१९७/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा:- १) शासन निर्णय, विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग
कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०१७/प्र.क्र.८४/ योजना-१, दि.३०.०१.२०१८.
२) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना, छ.संभाजीनगर
यांचे क्र.४२३७, दि.११.१२.२०२३ चे पत्र.
३) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक: तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.१९७/
योजना-१, दि.०५.०३.२०२४
४) सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, छ.संभाजीनगर यांचे पत्र
क्र.ससंइमाबकस/व.ना.तां.सु.यो/काम बदल/२०२४-२५/५६१, दिनांक ०२.०५.२०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत वाचा क्र.०३ येथील दि.०५.०३.२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयासोबतचे परिशिष्ट्ट-अ येथील प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या २४
कामांपैकी अ.क्र.०८ येथील कामाचे स्वरुप या स्तंभामध्ये नमूद “खंडोबा मंदिर सभा मंडप” ऐवजी
“समाज मंदिर” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2