# Page 1
राज्यातील सुतार समाजासाठी संत भोजलिंग
काका सुतार समाज आर्थिक विकास महामंडळ
स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : महामं-२०२४/प्र.क्र.२५/महामंडळे,
मोतीमहाल इमारत, चर्चगेट, मुंबई-४०००२०,
दिनांक :-०१ ऑक्टोबर,२०२४.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक-
महामं-२०२४/प्र.क्र.२५/महामंडळे, दि. १६ मार्च,२०२४
२) मा. मुख्यमंत्री सचिवालयाचे (जनसंपर्क कक्ष) दि.१५ मार्च,२०२४ रोजीचे पत्र.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भ क्र.०१ येथील शासन निर्णय, दि.१६/०३/२०२४ मध्ये नमूद "सुतार समाज आर्थिक विकास
महामंडळ" ऐवजी “संत भोजलिंग काका सुतार समाज आर्थिक विकास महामंडळ” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या वेबसाईटवर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा
संगणक संकेतांक क्रमांक २०२४१००११३०७४२८८३४ असा आहे. सदर शासन शुध्दीपत्रक डिजिटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( कैलास साळुंके )
उपसचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मुंबई,
२.मा. सभापती/उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई,
३.मा. अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई,
४.मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई
५.मा. मुख्यमंत्री यांचे अ.मु.स., मंत्रालय, मुंबई
६.मा. उपमुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई
७.प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-१ व २, महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर,
८.प्रधान महालेखापाल (लेखापरीक्षा)-१ व २, महाराष्ट्र, मुंबई /नागपूर,
९.संचालक, समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः महामं-२०२४/प्र.क्र.२५/महामंडळे,
१०.संचालक, इतर मागासवर्ग कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
११.विभागीय समाज कल्याण अधिकारी, मुंबई विभाग, नवी मुंबई (दोन प्रती)
१२.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परिक्षा) महाराष्ट्र १/२. मुंबई/नागपूर
१३.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई. जिल्हा कोषागार अधिकारी, मुंबई, ठाणे.
१४.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१५.अप्पर कोषागार अधिकारी, कोकणभवन, नवी मुंबई.
१६.वित्त विभाग, ( का-व्यय १४/अथोपाय/अर्थसंकल्प-३/साउ), मंत्रालय, मुंबई.
१७.सहसंचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, पाचवा मजला, मंत्रालयासमोर,
१८.कार्यासन अधिकारी (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२.
१९.निवडनस्ती-महामंडळे
Uy २ पक] २