# Page 1
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे कार्यालयासाठी भाडेतत्वावर
घेतलेल्या इमारतीची दुरुस्ती व फर्निचर इ.
कामांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र-२०२४/प्र.क्र.५५/आस्थापना-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- २१ जून, २०२४.
वाचा:- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र.विभशा-२०२२/प्र.क्र.५९/मावक,
दि.९/१/२०२३.
२) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.इमाबकस/
रवका/२०२४-२५/२०३१, दि.२०/६/२०२४.
प्रस्तावना-
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे या तसेच विभागाच्या पुणे येथील इतर
कार्यालयासाठी महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा) यांच्या मालकीची येरवडा, पुणे येथील
७४३.४९ चौ.मी. (८००० चौ.फूट) जागा भाडेतत्वावर घेण्यासाठी वाचा येथील क्र.१ च्या आदेशान्वये
मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार संचालनालयाने सदर जागा ताब्यात घेतली असून सदर
इमारतीची दुरुस्ती व फर्निचरच्या कामांच्या रु.१,१२,६९,६७३/- एवढ्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी
त्यांच्या वाचा येथील क्र.२ च्या पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे या कार्यालयासाठी महाराष्ट्र ऊर्जा
विकास अभिकरण (महाऊर्जा) यांच्या मालकीची येरवडा, पुणे येथील भाडेतत्वावर घेतलेल्या ७४३.४९
चौ.मी. (८००० चौ.फूट) इमारतीचे दुरुस्ती व फर्निचरच्या कामांच्या रु.१,१२,६९,६७३/- (रुपये एक कोटी
बारा लाख एकोणसत्तर हजार सहाशे त्र्याहत्तर फक्त) एवढ्या किंमतीच्या या आदेशासोबतच्या सहपत्रात
नमूद बाबींच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तुत नकाशास वास्तु
विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच
काम हाती घ्यावे.
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.ईएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क्र.१,
दि.१०/१/२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र-२०२४/प्र.क्र.५५/आस्थापना-२
४)सदर कामाचा खर्च उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून करण्यात यावा.
५)प्रस्तावातील कामांच्या अंमलबजावणीसाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय
बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६)प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरीता प्रचलित नियमानुसार निविदा प्रसिध्द करुन खरेदी
करावी.
७)स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
८)इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
९)विषयांकित कामाकरीता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही यादृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२. सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक झेडजी-०३, लेखाशिर्ष २२२५-अनु.जाती, अनु.जमाती व
इतर मागासवर्गीयांचे कल्याण, ०३-मागासवर्गीयांचे कल्याण, ००१-संचालक व प्रशासन, (०१) (०१)
विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण (२२२५ई७९५) ०६-दूरध्वनी, वीज व पाणी शुल्क, १३-कार्यालयीन खर्च
या लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय भाग-२,
दि.२०/९/२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्ट भाग-एक, उपविभाग-५, परि.क्र.१३४(१) तसेच सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दि.२५ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4