# Page 1
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय पुणे कार्यालयातील प्रमुख लिपिक या
पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मुदतवाढ
देणेबाबत.
श्रीम. रोहिणी प्रमोद दणाणे, प्रमुख लिपिक
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन आदेश क्र. आस्थाप्र २०२२ / प्र. क्र. ४८/ आस्था २
मंत्रालय विस्तार, पहिला मजला,
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांकः- १६ ऑगस्ट २०२४
संदर्भः १. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि. १३.०६.२०२३.
२. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे दि.११.०७.२०२४ चे
पत्र
शासन आदेश
श्रीमती रोहिणी प्रमोद दणाणे, अव्वल कारकून, जिल्हाधिकारी कार्यालय, मुंबई शहर
यांची संदर्भाधिन दि.१३.०६.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये या विभागाच्या अधिपत्याखालील
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे या कार्यालयातील प्रमुख लिपिक या
पदावर प्रथमत: ०१ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती,
त्यानुसार श्रीमती दणाणे या सदर कार्यालयात दि.२१.०६.२०२३ पासुन प्रतिनियुक्तीने कार्यरत
असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.२०.०६.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. श्रीमती रोहिणी दणाणे यांच्या प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीस इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे यांनी संदर्भ क्र.०२ च्या पत्रान्वये दि. २१.०६.२०२४ पासून मुदतवाढ देण्याची
विनंती केली आहे.
३. आता या आदेशान्वये श्रीम. रोहिणी प्रमोद दणाणे, अव्वल कारकून, जिल्हाधिकारी
कार्यालय, मुंबई शहर यांची या विभागाच्या अधिपत्याखालील संचालक, इतर मागास बहुजन
कल्याण संचालनालय, पुणे या कार्यालयातील प्रमुख लिपिक या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या
कालावधीस ०१ वर्ष म्हणजेच दि.२०.०६.२०२५ पर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्रीमती दणाणे
यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दिनांक १३.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील
इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र २०२२ / प्र. क्र. ४८/ आस्था २
४. सदर शासन आदेश महसूल व वन विभागा सोबत विचारविनिमय करून त्यांच्या सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर