# Page 1
“सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात परदेशी
शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत निधी वितरीत
करण्याबाबत”
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: शिवृत्ती-२०२३/प्र.क्र.०१/शिक्षण-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२४
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती २०१८/प्र.क्र.११८/
शिक्षण, दि. ११.१०.२०१८
२. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती २०२२/प्र.क्र.०६/
शिक्षण-२, दि. २१.०६.२०२३
३. शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती २०२३/प्र.क्र.०१/
शिक्षण-२, दि. ०२.०८.२०२३
४. शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती २०२३/प्र.क्र.०१/
शिक्षण-२, दि. ०३.११.२०२३
५.संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे दि.३०.०३.२०२४ रोजीचा
ई-मेल संदेश.
प्रस्तावना:-
विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागासप्रवर्ग व विशेष मागास प्रवर्गातील मुलामुलींना परदेशी
उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत शासन निर्णय संदर्भ क्र.१ दिनांक ११.१०.२०१८ च्या तरतूदीनुसार
सन २०२२-२३ या शैक्षणिक वर्षासाठी शासन निर्णय संदर्भ क्र.२ दिनांक २१.०६.२०२३ नुसार ०३ विद्यार्थ्यांची
निवड करण्यात आली आहे. सन २०२२-२३ करिता परदेशी शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत निवड केलेल्या विद्यार्थ्यांपैकी
लातूर विभागातील कु.शुभम विलास मामडगे या विद्यार्थ्र्याची University Of Technology, Sydney (UTS) या विद्यापीठात Master Of Engineering या २ वर्षाच्या अभ्यासक्रमासाठी परदेश शिष्ट्यवृत्ती सन २०२२-२३ करिता निवड करण्यात आली आहे. परदेशी शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत सदर विद्यार्थ्र्यास प्रथम वर्षातील प्रथम सत्र, दुसरे सत्र व द्वितीय
वर्षातील प्रथम सत्राकरिता शासन निर्णय संदर्भ क्र.३ दिनांक ०२.०८.२०२३ नुसार रु. ५६,६६,८२७/- (अक्षरी रुपये
छपन्न लक्ष सहासष्ट्ठ हजार आठशे सत्तावीस फक्त) तसेच द्वितीय वर्षातील द्वितीय सत्राकरिता शासन निर्णय संदर्भ
क्र.४ दिनांक ०३.११.२०२३ नुसार रु. १८,१५,६२१/- (अक्षरी रुपये अठरा लक्ष पंधरा हजार सहाशे एकवीस फक्त)
इतकी शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यात आली आहे.
सदर विद्यार्थ्र्याने परदेशातील शैक्षणिक कालावधीच्या दोन्ही वर्षाचा अभ्यासक्रम पूर्ण करुन परदेशातून
विमान प्रवासाने भारतात परत आल्याचे कळविले आहे. तसेच सदर विमान प्रवासासाठी अनुज्ञेय रक्क्म अदा
करण्याची मागणी केली आहे. कु.शुभम मामडगे यांच्याकडील प्राप्त मागणीनुसार संचालक, इतर मागास बहुजन
कल्याण संचालनालय पुणे यांनी संदर्भ क्र.५ च्या पत्रान्वये प्रचलित शासन निर्णयातील अटी व शर्तीनुसार
कु.मामडगे यास विमान प्रवासासाठी देय रक्कम रु.९२,३५०/- (अक्षरी ब्यान्नव हजार तीनशे पन्नास फक्त) इतका
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती-२०२३/प्र.क्र.०१/शिक्षण-२
निधी वितरीत करण्याबाबत प्रस्ताविले आहे. यास्तव सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२२-२३ या शैक्षणिक वर्षात परदेशी शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत निवड केलेल्या विद्यार्थ्यांपैकी
लातूर विभागातील कु.शुभम विलास मामडगे विद्यार्थी परदेशातील दोन वर्षाचा अभ्यासक्रम पूर्ण करुन ऑस्रेलिया
देशातूर विमानाने प्रवास करुन भारतात परत आल्याने उक्त योजनेतील तरतुदीनुसार या विद्यार्थ्र्याचा विमान
प्रवासावर झालेला खर्च रक्कम रु.९२,३५०/- (अक्षरी ब्यान्नव हजार तीनशे पन्नास फक्त) खालील तक्यातील
तपशिलानुसार वितरीत करण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे:-
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विद्यार्थ्र्याचे नाव | शैक्षणीक कालावधी | शिष्ट्यवृत्तीची बाब | परदेशी चलन (ऑस्रेलियन डॉलर $ (रु.५६.०५) दिनांक २०.०७.२०२३ चा भारतीय चलनाचा दर | एकूण रक्कम |
| १ | शुभम विलास मामडगे | २ वर्ष | विमान प्रवास | $ १९४६.१२ | रु.९२,३५०.८८/- |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्तप्रमाणे निधी वितरणासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना
नियंत्रक अधिकारी व प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, अमरावती यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
नियंत्रक अधिकारी तथा संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी उपरोक्त
प्रमाणे वितरीत करण्यात आलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत विहित प्रयोजनासाठी खर्च करावा. सदर निधी खर्च
झाल्यावर खर्चाचे विवरण (जिल्हा निहाय/लाभार्थी संख्या) व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चूकता शासनास सादर
करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी तथा संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांची
राहील.
३. परदेशी शिष्ट्यवृत्ती अंतर्गत शासन निर्णय संदर्भ क्र. १ दि. ११.१०.२०१८ व शासन शुद्धिपत्रक
दि. २४.०१.२०२३ व दि.१६.०३.२०२३ मधील अटी व शर्तीची पुर्तता करुन संबंधित विद्यार्थ्यांचे निधी मागणीचे
प्रस्ताव तपासून निधी मंजूर करावा.
४. सदर निधी खर्च करतांना वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका तसेच वित्त
विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय/परिपत्रकातील अटी व शतींचा भंग होणार नाही, याची दक्षता
घेण्याची जबाबदारी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांची राहील.
५. सदर खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात "मागणी क्रमांक झेडजी-०३ (०२) (१८) विजाभज, इमाव
व विमाप्र प्रवर्गातील गुणवंत मुलामुलींना परेदशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती (कार्यक्रम) (२२२५ एफ २१८)" या
लेखाशीषांतर्गत उपलब्ध केलेल्या तरतूदीतून करण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती-२०२३/प्र.क्र.०१/शिक्षण-२
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात