# Page 1
इतर मागास वर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती
व विशेष मागास प्रवर्गातील विदयार्थ्यांना
शिष्ट्यवृत्ती/ शिक्षण शुल्क/परिक्षा शुल्काचा लाभ
देण्यासाठी नवीन ५४ अभ्यासक्रमांचा महाडीबीटी
प्रणालीवर समावेश करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : शिवृत्ती २०२४/प्र.क्र.०७/शिक्षण-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०००३२.
दिनांक : २९ फेब्रुवारी,२०२४.
संदर्भ - १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, साप्रवि-मातंस-२०१८/प्र.क्र.१३८/स.१/३९,
दि. १२.१०.२०१८
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.३३२/तांशि-४,
दि. ७ ऑक्टोबर, २०१७
३) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचे पत्र क्र. शिष्ट्यवृ-२०२४/प्र.क्र.१३/तशि-४,
दि. ५ फेब्रुवारी २०२४.
प्रस्तावना -:
माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने राज्यातील लाभ, आर्थिक सहाय्य आणि सेवा यांचे वितरण
करण्यासाठी थेट लाभ हस्तांतरण (महाडीबीटी) ही एकमेव राज्यस्तरीय प्रणाली सन २०१८-२०१९ पासून
विकसित केली असून, त्यासंदर्भातील कार्यपद्धती संदर्भ क्र. १ येथे नमूद दि. १२/१०/२०१८ च्या शासन
निर्णयान्वये विहित केलेली आहे. त्यानुसार सदरहू प्रणालीवर पहिल्या टप्पात ६ विभागांच्या ३९ शिष्ट्यवृत्ती/
फ्री शिपच्या योजना राज्य डीबीटी आणि सेवा प्रणालीवर कार्यान्वित करण्यात आलेल्या असून, सदर
योजनाची अंमलबजावणी राज्यात सुरु करण्यात आली आहे.
२. उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाद्वारे नवीन व्यावसायिक अभ्यासक्रमांसाठी प्रवेशित आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल
घटकांतील विद्यार्थ्यांसाठी शिष्ट्यवृत्ती देण्याबाबत उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथे नमूद
शासन निर्णय दि.०७/१०/२०१७ च्या मुद्दा क्र.५० अन्वये धोरणात्मक निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार
सदर शिष्ट्यवृत्ती योजनेंतर्गत विद्यार्थ्यांसाठी लाभाची व्याप्ती वाढविणे व नवीन अभ्यासक्रम समावेश
करण्याबाबत मा. प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण यांच्या अध्यक्षतेखाली अप्पर मुख्य सचिव (वित्त), प्रधान
सचिव (कृषी / पदुम), प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण), प्रधान सचिव (सामाजिक न्याय), सचिव (आदिवासी
विभाग) आणि सचिव (वैदकीय शिक्षण) यांचा समावेश असलेल्या सचिवस्तरीय प्रदत्त समितीला उचित निर्णय
घेण्यासाठी अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
३. त्यानुसार मा.प्रधान सचिव (उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २५.०१.२०२४
रोजी झालेल्या सचिवस्तरीय प्रदत्त समितीच्या बैठकीत "शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ मध्ये केंद्रीय शिखर
संस्थांच्या मान्यतेस अनुसरुन, शासनाने मान्यता दिलेल्या ५४ व्यावसायिक अभ्यासक्रमांपैकी २० पदव्युत्तर
पदवी (एम.ई./एम.टेक.) वगळून इतर ३४ पदविका, पदवी व पदव्युत्तर पदवी (एमबीए/एमएमएस)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती २०२४/प्र.क्र.०७/शिक्षण-१
व्यावसायिक अभ्यासक्रमांचा, राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्ट्यवृत्ती योजना व डॉ.
पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह भत्ता योजना, या योजनेंतर्गत महाडीबीटी पोर्टलवर समावेश करण्यास"
मान्यता देण्यात आली. त्याचप्रमाणे संबंधित प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्याकडून राबविण्यात येणाऱ्या
शिष्ट्यवृत्ती योजनांचा लाभ संबंधित प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना मिळण्यासाठी सदर ५४ नवीन अभ्यासक्रमांपैकी
कोणत्या योजनेसाठी कोणता अभ्यासक्रम महाडीबीटी पोर्टलवर मॅपिंग करावयाचा आहे, याबाबतची
माहिती महा-आयटी कार्यालयास कळवावी व महाडीबीटी पोर्टलवर सदर अभ्यासक्रमांचे मॅपिंग करुन
घेण्याच्या अनुषंगाने उचित कार्यवाही करावी, असे निदेश देण्यात आले.
४. त्याअनुषंगाने सदर ५४ अभ्यासक्रमास प्रवेश घेतलेल्या इतर मागास वर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या
जमाती व विशेष मागास प्रवर्गातील विदयार्थ्यांना शिष्ट्यवृत्ती/शिक्षण शुल्क/परिक्षा शुल्काचा लाभ
देण्यासाठी डीबीटी पोर्टलमध्ये समावेश करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः-
संदर्भ क्र. २ येथे नमूद उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या दि. ०७.१०.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मा.
प्रधान सचिव (उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या सचिवस्तरीय
प्रदत्त समितीच्या दि. २५.०१.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार सोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ" येथे नमूद
केल्याप्रमाणे शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ करिता २० पदव्युत्तर पदवी (एम.ई./एम.टेक.) आणि ३४ पदविका,
पदवी व पदव्युत्तर पदवी (एमबीए/एमएमएस) अशा एकूण ५४ व्यावसायिक अभ्यासक्रमांचा डीबीटी
पोर्टलमध्ये समावेश करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानुषंगाने इतर मागास बहुजन कल्याण
विभागाच्या अधिनस्त विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांकारिता शिष्ट्यवृत्ती, फ्रिशीप व निर्वाह
भत्ता प्रतिपूर्तीच्या योजनेस महाडिबीटी प्रणालीमध्ये सदर ५४ अभ्यासक्रम मॅपिंग करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12