# Page 1
शामराव पेजे कोकण इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळांच्या संचालक मंडळावर अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक महामं-२०२४/प्र.क्र.७४/महामंडळे
मोतीमहल इमारत, चर्चगेट , मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक :- ११ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा -१.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- कुविमं -२०२४/ प्र.क्र.७४/महामंडळे, दि.२५/०८/२००९ २. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक- इमाव -२०१७/प्र.क्र.२२(भाग-१)/महामंडळे, दि.०६/०३/२०१९
प्रस्तावना :- कोकण विभागातील कुणबी व इतर मागास वर्गातील समाजाच्या सामाजिक व आर्थिक उन्नतीसाठी संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ अंतर्गत शामराव पेजे कोकण इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळांची उपकंपनी म्हणून स्थापना करण्यात आली आहे. तसेच, संदर्भ क्र.२ येथील शासन शुद्धीपत्रकान्वये सदर महामंडळांच्या संचालक मंडळावर अध्यक्ष, उपाध्यक्ष व अन्य ७ संचालकांसह ६ अशासकीय सदस्यांचा समावेश करण्यात आला आहे. सद्य:स्थितीत, सदर महामंडळांच्या संचालक मंडळावर ३ अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :- महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ अंतर्गत शामराव पेजे कोकण इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळ (उपकंपनी) च्या संचालक मंडळावर खालील अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१.श्री.प्रकाश पांडुरंग भांगरथ, पालघर २.श्री. सुरेश मगर, रायगड ३.श्री. सुनील गोपाळ नागले, रत्नागिरी
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra,gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२४१०११११४८०८९१३४ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
(कैलास साळुंके)
उपसचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१.मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मुंबई,
२.मा. सभापती/उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई,
३.मा. अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः महामं-२०२४/प्र.क्र.७४/महामंडळे
४.मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई
५.मा. मुख्यमंत्री यांचे अ.मु.स., मंत्रालय, मुंबई
६.मा. उपमुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई
७.प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-१ व २, महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर,
८.प्रधान महालेखापाल (लेखापरीक्षा)-१ व २, महाराष्ट्र, मुंबई /नागपूर,
९.संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई,
१०.आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
११.संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१२.विभागीय समाज कल्याण अधिकारी, मुंबई विभाग, नवी मुंबई (दोन प्रती)
१३.व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळ
(मर्या.) मुंबई.
१४.व्यवस्थापकीय संचालक, शामराव पेजे कोकण इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळ (उपकंपनी), मुंबई.
१५.जिल्हा व्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळ,
मुंबई शहर/ ठाणे/औरंगाबाद/नागपूर/पुणे/ नाशिक
१६.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
१७.जिल्हा कोषागार अधिकारी, मुंबई, ठाणे.
१८.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१९.अप्पर कोषागार अधिकारी, कोकण भवन, नवी मुंबई.
२०.वित्त विभाग (कार्यासन व्यय १४/अथोपाय/अर्थसंकल्प-३/साउ), मंत्रालय, मुंबई.
२१.सहसंचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, पाचवा मजला,
मंत्रालयासमोर,
२२.कक्ष अधिकारी, (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
२३.निवडनस्ती/महामंडळे.
पृष्ट्ठ २ पैकी २