# Page 1
प्रायोगिक तत्वावर विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांमधील विद्यार्थ्यांच्या
सवांगीण विकासासाठी प्रथमत: १००
आश्रमशाळांमध्ये रोबोटिक्स ए आय आणि कोडींग लॅब पुरविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक विभशा-२०२३/प्र.क्र.३८९/विजाभज-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ०८ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ:- १. शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्रमांक-
भाखंस-२०१७/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६.
प्रस्तावना :-
विजाभज प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांची आर्थिक, सामाजिक व शैक्षणिक प्रगती व्हावी यासाठी स्वयंसेवी संस्थेमार्फत चालविल्या जाणाऱ्या अनुदानित आश्रमशाळांना शासनामार्फत १००% अनुदान देवून विभागांतर्गत
सुमारे ९७७ प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक निवासी अनुदानित आश्रमशाळा चालविण्यात येतात. यात
प्राथमिक आश्रमशाळांना श्रेणीवाढ देऊन माध्यमिक आश्रमशाळा सुरु करण्यात आल्या, तसेच माध्यमिक
शाळांना श्रेणीवाढ देऊन निवासी उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा सुरु करण्यात आल्या आहेत. याअंतर्गत विजाभज प्रवर्गाच्या मुला-मुलींना इयत्ता १ ली ते १२ वी पयंत शिक्षणासह मोफत निवास, भोजन व्यवस्था,
आरोग्य सुविधा, क्रिडा सुविधा, शैक्षणिक साहित्य, आंथरुण पांघरुण, भोजनाची भांडी इ. सुविधा
आश्रमशाळेमार्फत पुरविण्यात येत आहेत.
२. राष्ट्रीय शिक्षण धोरण, २०२० नुसार तसेच केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड यांचे पत्र क्रमांक
CBSE/Dir/SE/२०२३, Circular No.Skill-४८/२०२३, दिनांक ०६/०४/२०२३ नुसार राष्ट्रीय शिक्षण धोरण
२०२० अंतर्गत विद्यार्थ्यांना Artificial intelligence, Design Thinking & Innovation, Coding, Augmented Reality/Virtual Reality या विषयासंदर्भातील शिक्षण माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळेतील विद्यार्थ्यांना
देणेबाबत नमूद केले आहे. याचधर्तीवर विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांमध्ये रोबोटिक्स, एआय आणि कोडिंग
लॅब यांच्याद्वारे शिक्षण हे आजच्या काळात अत्यावश्यक असून त्यामुळे विद्यार्थ्यांना इलेक्रॉनिक्स, रोबोटिक्स,
कोडिंग, एआय, ऑगमेंटेड रिअॅलिटी, थ्रीडी प्रिंटिंग, ड्रोन इ. कौशल्ये सुधारण्याची संधी मिळेल. त्यामुळे विद्यार्थ्यांचे व्यावहारिक ज्ञान, तार्किकदृष्ट्ट्या विचार करण्यास सक्षम, सखोल विचारक्षमता, समस्या
सोडवण्याची क्षमता विकसित करतील. त्यानुसार प्रायोगिक तत्वावर विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित
निवासी आश्रमशाळांमधील विद्यार्थ्यांच्या सवांगीण विकासासाठी प्रथमत: १०० आश्रमशाळांमध्ये रोबोटिक्स ए आय आणि कोडींग लॅब पुरविण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातील प्रायोगिक तत्वावर विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित
निवासी आश्रमशाळांमधील विद्यार्थ्यांच्या सवांगीण विकासासाठी प्रथमत: १०० आश्रमशाळांमध्ये रोबोटिक्स ए
आय आणि कोडींग लॅब पुरविण्याच्या अनुषंगाने खरेदी करण्यास एकुण रु.५.०० कोटी (पाच कोटी फक्त) (सर्व खर्च व सर्व करांसह) इतक्या अंदाजित रकमेच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/प्र.क्र.३८९/विजाभज-१
२. विभागातंगत प्रायोगिक तत्वावर विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांमधील
विद्यार्थ्यांच्या सवांगीण विकासासाठी प्रथमत: १०० आश्रमशाळांमध्ये रोबोटिक्स ए आय आणि कोडींग लॅब
संदर्भात स्पेसिफिकेशन्स (Specification) सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे असेल.
३. उपरोक्त खरेदी प्रक्रीया खालीलप्रमाणे राबविण्यात येईल :- १. सदरहू खरेदी शासनाच्या GeM पार्टलवर करण्यात येईल. त्यासाठी १४ दिवसाचा कालावधी देण्यात
येईल. तथापि, जर GeM पार्टल वरुन टेंडर अंतिम होऊ शकले नाही तर ई-टेंडरिंग पद्धतीने सदरहु
खरेदी करण्याचे प्रस्तावित करण्यात येईल.
२. बंच बिड असल्याने निविदाकारांनी एकच किंमत सांगणे अपेक्षित आहे. सदर किमतीमध्येच Installation/
Software / hardware/ training/support and maintenance, वाहतूक खर्च, सर्व कर इत्यादी सर्व
बाबींचा समावेश असेल, निविदाकार बिडमध्ये वरील बाबींसाठी वेगवेगळ्या किंमती दर्शविणार असल्यास
सदरहू बिड विचारात घेतले जाणार नाही.
३. विभागांतर्गत तांत्रिक मूल्यमापन केल्यानंतर, तांत्रिकदृष्ट्ट्या पात्र असलेल्या निविदाकारांच्या वाणिज्य बिड
(Financial Bid) उघडल्या जातील आणि एल-०१ असलेल्या बिड धारकास सदरहु खरेदीचे कंत्राट
देण्यात येईल.
४. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, प्रधानशीर्ष-२२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती,
इतर मागास वर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर
मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण, (०१) (०२) अशासकीय संस्थाद्वारे विमुक्त जाती भटक्या
जमातीच्या विद्यार्थ्यांसाठी चालविण्यात येणाऱ्या निवासी आश्रमशाळांतील वसतीगृहातील सुविधा वाढविणे
(कार्यक्रम) (२२२५ई८७५), २१-पुरवठा व सामग्री” या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात
उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
.५ सदर शासन निर्णय, शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक-अर्थसं-२०२३.क्र.प्र/४०-अर्थ/३ ,
२०२३/०४/१२.दि अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15