# Page 1
महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती) या संस्थेच्या नाशिक येथीळ प्रशासकीय इमारतीच्या बांधकामास मान्यता देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. महाज्यो २०२३/प्र.क्र.८४/संस्था
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०९/१०/२०२४
संदर्भ:- १. व्यवस्थापकोय संचालक, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर यांचा दि. २०.०९.२०२३ रोजीचा प्रस्ताव.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन पत्र क्र. बेठक-२०२४/प्र.क्र. ४९/इमा-१, दि. २६.०९.२०२४ अन्वये निर्गमित इतिवृत्त.
प्रस्तावना:- महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती) या संस्थेची नाशिक येथील सव्हे न.
११७ मधील क्षेत्र २.०० हे आर. (५ एकर) इतक्या जागेवर प्रशासकोय इमारत बांधण्यासाठी रु. २२६६५.९४ लाख इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. १ च्या पत्रान्यये शासनास सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावाची छाननी करून मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीने रु. १७४.५७ कोटी इतक्या अंदाजित खर्चास मान्यता दिली आहे. उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर बांधकामास व त्यावरील अंदाजित खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेची नाशिक येथील सर्व्हे न.
११७ मधील मेरी जवळील क्षेत्र २.०० हे आर. (५ एकर) येथे प्रशासकोय इमारत बांधण्यासाठी मा. मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि. २५.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकोत मान्यता दिली आहे. त्यानुसार सदर इमारतीसाठीचे एकुण क्षेत्रफळ ३४३००.०३ चो. मीटर असून, बांधकामाचा दर रु. २८०००/- प्रती चो. मी असा आहे. सदर बांधकाम करण्याकरिता रुपये १७४.५७ कोटी इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे. सदरचे अंदाजपत्रक सन २०२२-२३ च्या दरसूचीबर आधारीत आहे.
०२. सदर समितीने काम करण्याआधी नकाशातील क्षेत्रफळ परिमाणाची खात्री करण्याच्या ब खालील अटीच्या अधीन राहून सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
१. काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास शासनाच्या वस्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२. ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदींबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करूनच काम हाती घ्यावे.
३. सदर बांधकामासाठी होणारा खर्च उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
४. सदर कामाची ई-निविदा करतांना कामाचे तुकडे न करता एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
५. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१२/प्र.क्र. १७७/तां. क्र. १, दि. १०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र. बीडीजी २०१७/ प्र.क्र. ६०/ इमा-२, दि. ०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः महाज्यो २०२३/प्र.क्र.८४/संस्था
७. नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करून सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
८. प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीच्या जोते क्षेत्रफळ कर्मचारीवर्ग यांच्या अनुज्ञेय मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
९, इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ ब शासकोय इमारती यांच्या अनुज्ञेय मानकाप्रमाणे असल्याची तसेच हे काम खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात येत असल्याने त्या इमारतीचे आराखडे हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग/ शासकीय इमारतीच्या अनुज्ञेय मानकास अनुसरून असण्याची खातरजमा करावी.
१०. सदर कामासाठी सुधारीत प्रशासकोय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही या दृष्टीने विशेष दक्षता घ्यावी.
११. उक्त बांधकामाची कार्यान्वयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग राहील.
०३. यावर होणार “ खर्च झेडजी -०३, २२२५- अनु. जाती, अनु. जमाती व इतर मागास वर्ग यांचे कल्याण, ०३- मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२, आर्थिक विकास, ०१- विमुक्‍त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग कल्याण, (०१) (०९) महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), (२२२५ एफ ४९७), ३५ ,भांडवली मत्यांच्या निमितीकरीता अनुदान” या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२४-२५ करीता करण्यात येणाऱ्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा. उपरोक्‍त बाबीकरीता प्राप्त होणारा निधी अन्य बाबींवर खच करण्यात येऊ नये.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ए७७/.॥1919199॥1119.200.॥] या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा संगणक सांकेतांक क्र. २०२४१००९१५४२१४९६३४ हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by SUDHAKAR SHAHAJI YADAV
Date: 2024.10.09 15:30:05 +05'30'
( सुधाकर यादव ) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, १. महालेखापाल महाराष्ट्र १/२ (लेखापरीक्षा/लेखाअनुज्ञेयता ), मुंबई/नागपूर, २. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ , नाशिक ३. व्यवस्थापकौय संचालक, महाज्योती, नागपूर ४.उप सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग (इमारती-१/२), मंत्रालय, मुंबई-३२
५.अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नाशिक
६.कार्यकारी अभियंता सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नाशिक ,
७. जिल्हा कोषागार अधिकारी, नाशिक (संस्था) ८. निवडनस्ती
पृष्ठ २ पैकी २