# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत
विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांमधील विद्यार्थ्यांच्या शारीरिक वाढ
होण्याच्या दृष्ट्टीने निरोगी राहण्यासाठी विविध
प्रकारचे खेळांचे साहित्य पुरविण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक विभशा-२०२३/प्र.क्र.३९४/विजाभज-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ०९/०२/२०२४.
संदर्भ:- १. शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्रमांक- भाखंस-२०१७/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६.
प्रस्तावना :-
या विभागामार्फत विजाभज प्रवर्गातील मुलामुलींसाठी १००% अनुदानित तत्वावर निवासी
आश्रमशाळा चालविण्यात येतात. प्राथमिक आश्रमशाळांना श्रेणीवाढ देऊन माध्यमिक आश्रमशाळा सुरु
करण्यात आल्या, तसेच माध्यमिक शाळांना श्रेणीवाढ देऊन निवासी उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा सुरु
करण्यात आल्या आहेत. सद्यस्थितीत विभागांतर्गत सुमारे ९७७ प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक
आश्रमशाळा कार्यरत आहेत. विद्यार्थ्यांची आर्थिक, सामाजिक व शैक्षणिक प्रगती व्हावी यासाठी स्वयंसेवी
संस्थेमार्फत चालविल्या जाणाऱ्या आश्रमशाळा मोलाचे कार्य करीत आहेत. विजाभज प्रवर्गाच्या मुला-मुलींना
इयत्ता १ ली ते १२ वी पयंत शिक्षणासह मोफत निवास, भोजन व्यवस्था, आरोग्य सुविधा, क्रिडा सुविधा,
शैक्षणिक साहित्य, आंथरुण पांघरुण, भोजनाची भांडी इ. सुविधा आश्रमशाळेमार्फत पुरविण्यात येत आहेत.
त्यासाठी शासन संबंधित संस्थांना वेतनेतर अनुदान देते.
२. सदर आश्रमशाळेतील व वसतिगृहातील वय व इयत्तेनुसार विद्यार्थ्यांच्या शारीरिक वाढ होण्याच्या
दृष्ट्टीने सुदृढ तसेच निरोगी राहण्यासाठी विविध प्रकारचे खेळांचे साहित्य (उदा. Sports Cricket Kit, Sports
Kabaddi Kit, Sports Volleyball Kit, Sports Football Kit, Sports Hockey Kit, Sports Table tennis
Kit, Sports Carom Kit, Sports Primary Kit, Yoga Mat Kit) देणे गरजेचे आहे. आश्रमशाळेत व
वसतिगृहामध्ये विध्यार्थी त्यांची आर्थिक व उत्पन्नाच्या दृष्ट्टीने घरची परिस्थिती हलाकीची असल्याने प्रवेश
घेऊन शिक्षण घेतात. सदरील आश्रमशाळेत व वसतिगृहामध्ये क्रीडाविषयक साधनसामुग्री उपलब्ध
नसल्यामुळे विविध खेळांमध्ये सहभाग घेऊ शकत नाहीत व त्यामुळे त्यांची शारीरिक वाढ होण्याच्या दृष्ट्टीने
सुदृढ तसेच निरोगी राहण्यासाठी तसेच खेळात नावलौकिक करण्याच्या दृष्ट्टीने त्यांना वाव मिळत नाही, या
बाबी विचारात घेता, मा.मंत्री (इ.मा.ब.क.) यांनी विजाभज आश्रमशाळांतील विद्यार्थ्यांसाठी विविध प्रकारचे
खेळांचे साहित्य पुरविणेबाबत निदेश दिले आहेत.
३. उपरोक्त बाबींच्या पुर्ततेच्या अनुषंगाने शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
दि.७/०६/२०२२ अन्वये गठीत राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीची बैठक मा.प्रधान सचिव
(इ.मा.ब.क.वि.) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२९/१२/२०२३ च्या बैठकीतील चचेप्रमाणे क्रीडा विभागाने
ठरविलेल्या मानकाप्रमाणे सदर साहित्याचे तांत्रिकदृष्ट्ट्या विशिष्ट्ट निकष (Specification) क्रीडा व युवक सेवा
संचालनालय, पुणे यांचेकडून घेऊन विविध प्रकारचे खेळांचे साहित्य पुरविण्याबाबत पुढील कार्यवाही
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/प्र.क्र ३९४./विजाभज-१
करण्याबाबतचा सर्वानुमते निर्णय घेण्यात आला. त्यानुसार, दिनांक ०१/०१/२०२४ च्या पत्रान्वये सहसंचालक,
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचेकडून विविध खेळाच्या साहित्याच्या यादीच्या अनुषंगाने क्रीडा
विभागाच्या मानकाप्रमाणे साहित्याचे विशिष्ट्ट निकषांसह (Specification) स्वयंस्पष्ट्ट अभिप्राय मागविण्यात
आले होते.
४. सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांनी स्पर्धात्मक दृष्ट्टया खेळाचे साहित्य विविध
पातळी वरील क्रीडा प्रकारानुसार मापदंड, गुणवत्ता यासर्व बाबींचा विचार करून दिनांक ०८/०१/२०२४
रोजीच्या पत्रान्वये उपलब्ध करुन दिलेल्या साहित्याचे विनिदेश (Technical Specifications) उपलब्ध करून
दिलेवरून इयत्ता १ ली ते १२ वी च्या विद्यार्थ्यांसाठी विविध प्रकराचे क्रीडा साहित्य पुरवितांना वय व
इयत्तेनुसार गट करून क्रीडा साहित्याचे संच याप्रकारानुसार खालीलप्रमाणे पुरविणेबाबतचे अभिप्राय दिले
आहेत.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | इयत्ता | क्रीडा साहित्य |
| १. | इयत्ता १ ली ते ४ थी इयत्तेसाठी | १) Sports Carom Kit २)Sports primary kit ३)Sports Yoga Mat Kit |
| २. | इयत्ता ५ वी ते ७ वी इयत्तेसाठी | १) Sport Cricket Kit, २) Sport kabbadi Kit, ३) Sports football kit, ४) Sports Carom Kit, ५) Sports Yoga Mat Kit |
| ३. | इयत्ता ८ वी ते १२ वी इयत्तेसाठी | १) Sport Cricket Kit, २)Sport kabbadi Kit, ३)Sport Volleyball kit, ४)Sports football kit ५)Sports Hockey kit, ६)Sports Table tennis Kit, ७)Sports Carom Kit, ८)Sports Yoga Mat Kit |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उक्त पार्श्वभूमीवर विभागार्तगत विजाभज प्रवर्गाच्या ९७७ खाजगी अनुदानित प्राथमिक, माध्यमिक व
उच्च माध्यमिक निवासी आश्रमशाळांतील विद्यार्थ्यांसाठी वय व इयत्तेनुसार गट करून क्रीडा साहित्याचे संच
पुरविण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातील विजाभज प्रवर्गाच्या ९७७ खाजगी अनुदानित प्राथमिक,
माध्यमिक व उच्च माध्यमिक निवासी आश्रमशाळांतील विद्यार्थ्यांसाठी वय व इयत्तेनुसार गट करून क्रीडा
साहित्याचे संच पुरविण्याच्या अनुषंगाने क्रीडा साहित्य खरेदी करण्यास एकुण रु.१९.८३ कोटी (एकोनावीस
कोटी त्र्यांऐंशी लक्ष फक्त) (सर्व खर्च व सर्व करांसह) इतक्या अंदाजित रकमेच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या
अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. विभागातंगत विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक निवासी
आश्रमशाळांतील विद्यार्थ्यांसाठी वय व इयत्तेनुसार गट निहाय क्रीडा साहित्याचे संच खरेदी संदर्भात निकष
(Specifications) परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे असेल.
३. राज्यातील विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांतील विद्यार्थ्यांसाठी क्रीडा साहित्य पुरविण्याच्या अनुषंगाने
क्रीडा साहित्याच्या खरेदीसाठी शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१/१२/२०१६ व
तद्नंतर त्यानुषंगाने निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णय/नियम/अधिसूचना/परिपत्रकामधील सर्व
नियमावली, विहीत अटी, शर्तीच्या अधीन राहून, केंद्रीय दक्षता आयोग (Central Vigilance Commission)
यांची मार्गदर्शक तत्वे तसेच प्रशासकीय खरेदी समितीने विहीत खरेदी नियमावलींचे पालन करुन ई-निविदा
प्रक्रीया राबवून खरेदी प्रक्रीया पुर्ण करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/प्र.क्र ३९४./विजाभज-१
४. प्रस्तुत क्रीडा साहित्य संचाचे क्रीडा व तांत्रिक तज्ञांद्वारे अंतिम करण्यात आलेले तांत्रिक
विर्निदेशाप्रमाणे राज्यातील विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांना उपलब्ध करुन द्यावे.
५. या आदेशामध्ये नमूद केल्यानुसार आश्रमशाळांमध्ये इयत्ता निहाय क्रीडा साहित्य संच उपलब्ध
करून दिल्यानंतर त्याचा उत्तमरित्या वापर होत आहे किंवा कसे, साहित्यामुळे मुलांमध्ये क्रीडा
कौशल्यात/गुणवत्तेत वाढ झाली आहे किंवा कसे हे पाहण्यासाठी खालीलप्रमाणे जिल्हास्तरीय समिती
गठीत करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीवरील पदनाम |
| १ | सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण | अध्यक्ष |
| २ | इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी (गट-ब) | सदस्य |
| ३ | समाज कल्याण निरिक्षक (आश्रमशाळा विभाग) | सदस्य सचिव |
| ४ | सहायक लेखाधिकारी | सदस्य |
-----------------------------------------------------
६. संबंधित सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण/ प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) कल्याण विभाग यांनी त्यांच्या अधिनस्त सर्व आश्रमशाळांना वेळोवेळी भेट देऊन
क्रीडा साहित्य संच व्यवस्थितरित्या वापरण्यात येत आहे किंवा कसे याबाबत व्हिडीओसह प्रत्येक महिन्याला
आढावा घ्यावा व तसा अहवाल संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
तसेच शासनास सादर करावा.
७. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, प्रधानशीर्ष-२२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित
जमाती, इतर मागास वर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) विमुक्त जाती भटक्या जमाती,
इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण, (०१) (०२) अशासकीय संस्थाद्वारे विमुक्त जाती भटक्या
जमातीच्या विद्यार्थ्यांसाठी चालविण्यात येणाऱ्या निवासी आश्रमशाळांतील वसतीगृहातील सुविधा वाढविणे
(कार्यक्रम) (२२२५ई८७५), २१-पुरवठा व सामग्री” या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध
होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
८. हा शासन निर्णय शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक-अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि.१२/०४/२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8