# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेल्या बुलडाणा जिल्यातील कामांमध्ये
दुरुस्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.०८/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.०८/
योजना-१, दि.२९.०२.२०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
संदर्भाधिन शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-
२०२४/प्र.क्र.०८/योजना-१, दि.२९.०२.२०२४ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या
परिशिष्ट्ट-अ मधील २६ कामांपैकी अ.क्र.२६ येथील कामाचा तालुका “लोणार” ऐवजी तालुका
“सिंदखेडराजा” असे वाचण्यात यावे.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2