# Page 1
बाटी, पुणे या संस्थेप्रमाणे महाज्योती संस्थेतील संशोधक विद्यार्थ्याना नोंदणी दिनांकापासून १०० टक्के अधिछात्रवृत्तीचा लाभ अदा करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. महाज्यो-२०२४/प्र.क्र.४८/संस्था
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०९ /१०/२०२४
वाचा:- १. सामाजिक न्याय व विशेष विभाग, शासन निर्णय क्र.सान्यावि-२०२३/प्र.क्र.६०(४)/बांधकामे, दिनांक ३०.१०.२०२३ २. सामाजिक न्याय व विशेष विभाग, शासन निर्णय क्र.सान्यावि-२०२४/प्र.क्र.७७/बांधकामे, दिनांक २५.०७.२०२४ व दिनांक १०.०९.२०२४ ३. मा. मंत्रिमंडळाचा दिनांक २३.०९.२०२४ रोजीचा निर्णय.
प्रस्तावना:-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक ३०.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (टार्टी), पुणे, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (बार्टी), पुणे, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (सारथी), पुणे, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर व महाराष्ट्र संशोधन व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत), मुंबई वब इतर तत्सम स्वायत्त संस्थांमार्फत कार्यान्वित असलेल्या तसेच, भविष्यात प्रस्तावित करण्यात येणाऱ्या शिष्यवृत्ती, अधिछात्रवृत्ती, वसतिगृह ब वसतिगृहात प्रवेश न मिळालेल्या विद्यार्थ्यांना देण्यात येणारा निर्वाह भत्ता, स्वाधार, स्वयंम अशा विविध प्रकारच्या योजनांमध्ये एकसमानता रहावी, यासाठी सर्वकष धोरण निश्‍चित करण्याकरिता अपर मुख्य सचिव (वित्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली कायमस्वरूपी समिती गठित करण्यात आली आहे.
२. सामजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक २५.०७.२०२४ च्या शासन निर्णयानुसार, दिनांक ३०.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयापूर्वी महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर (प्राप्त अर्ज १४५३) या संस्थेमार्फत देण्यात आलेल्या अधिछात्रवृत्ती जाहिरातीनुसार आलेल्या अर्जामधील कागदपत्रांची पडताळणी करून ब शपथपत्र घेऊन एकूण १४५३ विद्यार्थ्यांपैकी पात्र संशोधक विद्यार्थ्यांना ५० टक्‍के दराने सरसकट अधिछात्रवृत्ती देण्याचा निर्णय घेण्यात आलेला आहे. तसेच, सदर लाभ 1952 ०» ७70 पासून देण्यात यावा, असेही सदर शासन निर्णयात विहित करण्यात आले आहे.
तद्नंतर, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक १०.०९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (बार्टी), पुणे यांच्यामार्फत देण्यात येणाऱ्या अधिछात्रवृत्ती योजनेतील सन २०२२ च्या ७६३ विद्यार्थ्याची जाहिरातीनुसार आलेल्या अर्जामधील कागदपत्रांची पडताळणी करून ब शपथपत्र घेऊन पात्र विद्यार्थ्यांना नोंदणी दिनांकापासून १०० टक्के
# Page 2
अधिछात्रवृत्तीचा लाभ देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्याच धर्तीवर महाज्योती संस्थेकडील पात्र
विद्यार्थ्यांना अधिछात्रवृत्तीचा लाभ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेच्या पी.एच.डी.
अधिछात्रवृत्ती सन २०२१ व सन २०२२ मधील पात्र १८८४ संशोधक विद्यार्थ्याना आणि सामाजिक न्याय व
विशेष सहाय्य विभागाच्या दि. २५/७/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयामधील पी.एच.डी. अधिछात्रवृत्ती-२०२३
मधील १४५३ विद्यार्थ्यांपैकी पात्र ८७० संशोधक विद्यार्थ्यांना नोंदणी दिनांकापासून १०० टक्‍के दराने सरसकट
अधिछात्रवृत्ती मंजुर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. यासाठी लागणारा खच महात्मा ज्योतिबा फुले
संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागूपर यांना उपलब्ध झालेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय दिनांक २३.०९.२०२४ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ बेठकोत घेण्यात आलेल्या
निर्णयानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७.॥॥१॥5119.20९0.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२४१००९१९०८२३०९३४ हा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
S U D H A KA R DN: 2.5.4.20=3e782c1e59acd7 52d728d48a67a, serialNumber: 7A475ABFA122778AAAD72, Digitally DEPARTMENT, Date: 4.20=3e c=IN, 2024.10.09 signed o=GOVERNMENT =A576ADA378C3E1 by postalCode=400032, 18:54:58 SUDHAKAR '49fc48c691d7a8c477d6ac39c1904204F442b +05'30' OF cn=SUDHAKAR SHAHAJI MAHARASHTRA, DDFF427C2BC46B5A5C32BC32EF80F , st=Maharashtra, YADAV SHAHAJI ou=HOME YADAV (सुधाकर यादव)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
Yr मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
Ww . मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
. सर्व मा. मंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
2८. . मा. मंत्री यांचे खाजगी सचिव (इतर मागास बहूजन कल्याण), मंत्रालय, मुंबई.
या . मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा/ विधान परिषद, विधानमंडळ, मुंबई/ नागपूर .
टा . सर्वे सन्माननिय विधानसभा/ विधान परिषद सदस्य.
& . अपर मुख्य सचिव /प्रधान सचिव/सचिव, सर्व प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) (लेखा परीक्षा (महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर.) we” जिल्हाधिकारी, सर्व जिल्हे.
.
१०. सह सचिव/ उपसचिव, इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई ११. व्यवस्थापकोय संचालक, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर.
१२. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत) , पुणे १३. व्यवस्थापकोय संचालक, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन,प्रशिक्षण ब मानव विकास संस्था(सारथी), पुणे १४.व्यवस्थापकीय संचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (बार्टी), पुणे
१५. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे.
१६. सर्व प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग.
१७.सर्व सहायक आयुक्‍त, समाजकल्याण विभाग.
१८. निवड नस्ती (का. संस्था)