# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत
क्षेत्रीय कार्यालयातील प्रादेशिक उपसंचालक
हे पद प्रतिनियुक्तीने भरणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- आस्थाप्र-२०२४/प्र.क्र.८६/आस्थापना-२
पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- १०.०९.२०२३.
संदर्भ:- १.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही - २०१६ / प्र. क्र. १३७ / कार्या.१२, दि. १७ डिसेंबर, २०१६
२.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही - २०१६ / प्र. क्र. ५१० /
कार्या.१२, दि. १६ फेब्रुवारी, २०१८
३. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक- आस्थाप्र-२०१७/ प्र.क्र.०८/आस्था-२, दि.१४.०१.२०२१ व दि.२२.०३.२०२२.
शासन आदेश
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या प्रादेशिक आस्थापनेवर एस-२३ या वेतनश्रेणीतील
उपसंचालक प्रादेशिक उपसंचालक दर्जाची १० पदे निर्माण करण्यास शासन निर्णय, संदर्भ क्र. ०३ अन्वये
मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. या नविन विभागाची निर्मिती झाल्यानंतर मंजुर सुधारित आकृतीबंधातील पदांचे सेवाप्रवेश नियम
तयार करण्याची कार्यवाही प्रगतीपथावर आहे. सेवाप्रवेश नियम मंजूर होऊन पदभरती होईपर्यत मंजूर पदे
विविध विभागातील इच्छुक समकक्ष वेतनश्रेणीच्या अधिकारी/ कर्मचाऱ्यामधुन प्रतिनियुक्तीने भरण्याची
कार्यवाही करण्यात येत आहे.
३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या आस्थापनेवरील श्री. विजय मुरलीधर वाकुलकर,
उपायुक्त, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, जळगांव यांनी या विभागाच्या प्रादेशिक उपसंचालक
नागपूर या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती मिळण्याबाबत विनंती प्राप्त झाली होती. त्यानुसार सक्षम
प्राधिकाऱ्याकडे प्रस्ताव सादर केल्यानंतर त्यास मान्यता प्राप्त झाली आहे.
४. वरीलप्रमाणे प्राप्त मान्यतेनुसार इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयातील
प्रादेशिक उपंसचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, नागपूर या पदावर श्री. विजय
मुरलीधर वाकुलकर, उपायुक्त, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, जळगांव यांची प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
५. श्री. विजय मुरलीधर वाकुलकर यांची उक्त पदावरील प्रतिनियुक्ती ते ज्या दिवशी सदर पदावर
रूजू होतील त्या दिवसापासून, प्रथमतः तीन वषांच्या कालावधीसाठी किंवा सदर पदावर नियमित अधिकारी
उपलब्ध होईपयंत किवा विभागाच्या पुढील आदेशापयंत, यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत असेल.
६. जर श्री. विजय मुरलीधर वाकुलकर यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने मूळ प्राधिकाऱ्यास
आवश्यक वाटली तर, प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना त्यांच्या मूळ
कार्यालयाकडे परत पाठविण्याचा अधिकार शासनास राहील
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र-२०२४/प्र.क्र.८६/आस्थापना-२
७. श्री. विजय मुरलीधर वाकुलकर यांनी सदर प्रतिनियुक्तीच्या आदेशानुसार प्रतिनियुक्तीने
पदस्थापना दर्शविलेल्या पदावर रूजू होण्यासाठी रितसर सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून
कार्यमुक्त होऊन या विभागाच्या आस्थापनेवर त्वरीत रुजू व्हावे. त्यासाठी त्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास
खर्च इ. अनुज्ञेय असणार नाही.
८. प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना दिलेले श्री. विजय मुरलीधर वाकुलकर, हे ज्या दिवशी रुजू होतील त्या
दिवसापासून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी सुरु होईल.
९. श्री. विजय मुरलीधर वाकुलकर यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि
निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१ च्या नियम ४० व
परिशिष्ट्ट-२ मधील तसेच शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, संदर्भ क्र. १ व २ मधील प्रतिनियुक्तीच्या
सर्व अटी व शती लागू राहतील.
१०. श्री. विजय मुरलीधर वाकुलकर यांनी इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या आस्थापनेवरील
"प्रादेशिक उपसंचालक या पदाचा कार्यभार स्विकारल्यानंतर त्यांच्याकडे असलेला सामाजिक न्याय विशेष
सहाय्य विभागाच्या क्षेत्रिय आस्थापनेवरील कार्यभार आपोआप संपुष्ट्टात येईल.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध