# Page 1
“सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात
परदेशी शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत निधी
वितरीत करण्याबाबत”
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: शिवृत्ती-२०२३/प्र.क्र.१३/शिक्षण-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती २०१८/प्र.क्र.११८/
शिक्षण, दि. ११.१०.२०१८
२. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती २०२२/प्र.क्र.१५/
शिक्षण-२, दि. १३.१०.२०२२
३. शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती २०२३/प्र.क्र.१३/
शिक्षण-२, दि. १५.०३.२०२३
४. शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती २०२३/प्र.क्र.१३/
शिक्षण-२, दि. २८.०३.२०२४
५. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे दि.२८.०८.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागासप्रवर्ग व विशेष मागास प्रवर्गातील मुलामुलींना
परदेशी उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत शासन निर्णय संदर्भ क्र.१ दिनांक ११.१०.२०१८ च्या
तरतूदीनुसार सन २०२२-२३ या शैक्षणिक वर्षासाठी शासन निर्णय संदर्भ क्र.२ दिनांक १३.१०.२०२२
नुसार ५० विद्यार्थ्यांची अंतिम निवड करण्यात आली आहे. सन २०२२-२३ करिता परदेशी शिष्ट्यवृत्ती
योजनेअंतर्गत अंतिम निवड केलेल्या विद्यार्थ्यांपैकी अमरावती विभागातील कु.नमिता मधुकर ददगाळ या
विद्यार्थिनीची Queen Marry University of London या विद्यापीठात MSc FT Minimally Invasive
Dentistry या १ वर्षाच्या अभ्यासक्रमासाठी निवड करण्यात आली आहे. परदेशी शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत
शासन निर्णय संदर्भ क्र.३ दिनांक १५.०३.२०२३ नुसार कु.नमिता मधुकर ददगाळ या विद्यार्थिनीस
रु.३०,००,०००/-व शासन निर्णय संदर्भ क्र.४ दिनांक २८.०३.२०२४ अन्वये रु.३२,३९,३७८/- इतकी
शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यात आली आहे. त्यापैकी प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
(प्रादेशिक) विभाग, अमरावती यांचेमार्फत प्रथम वर्षातील प्रथम सत्राकरिता रु.२९,९८,८२०.१६/- इतका
तर द्वितीय सत्राकरिता रु.३२,३८,४१६.३४/-इतका निधी कु.ददगाळ या विद्यार्थिनीस अदा करण्यात
आला असून रु.२१४१.५०/- इतका निधी प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक)
विभाग, अमरावती यांचे बँक खात्यात शिल्लक आहे.
सदर विद्यार्थिनीच्या उक्त अभ्यासक्रमातील सन २०२२-२३ या शैक्षणिक वर्षाकरिता परदेशी
शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत प्रथम वर्षातील प्रथम सत्र व द्वितीय सत्राकरिता मंजूर झालेले शिक्षण शुल्क व
निर्वाह भत्ता संबंधित विद्यापीठास आणि कु.ददगाळ या विद्यार्थिनीस स्विफ्टद्वारे बँक खात्यात जमा
करतांना चलन दरातील फरकामुळे जेवढी रक्कम कमी प्राप्त झालेली आहे. तेवढी शिष्ट्यवृत्ती रक्कम अदा
करणेबाबत प्राप्त मागणीनुसार संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय पुणे यांनी संदर्भिय
शासन निर्णयातील अटी व शर्तीनुसार रक्कम रु.१,१८,६२२/- (अक्षरी एक लक्ष अठरा हजार सहाशे बावीस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती-२०२३/प्र.क्र.१३/शिक्षण-२
फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची मागणी केल्याने सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- सन २०२२-२३ करिता परदेशी शिष्यवृत्ती योजनेअंतर्गत अंतिम निवड केलेल्या विद्यार्थ्यांपैकी अमरावती विभागातील कु.नमिता मधुकर ददगाळ या विद्यार्थितीस सन सन २०२२-२३ या शैक्षणिक वर्षाकरिता परदेशी शिष्यवृत्ती योजनेअंतर्गत प्रथम वर्षातील प्रथम सत्र व द्वितीय सत्राकरिता मंजूर झालेले शिक्षण शुल्क व निर्वाह भत्ता संबंधित विद्यापिठास आणि कु.ददगाळ या विद्यार्थिनीस स्विफ्टद्वारे बंक खात्यात जमा करतांना चलन दरातील फरकामुळे जेवढी रक्‍कम कमी प्राप्त झालेली आहे. तेवढी रक्‍कम
रु. १,१८,६२२/- (अक्षरी एक लक्ष अठरा हजार सहाशे बावीस फक्त) खालील तक्‍्यातील तपशिलानुसार वितरीत करण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे:-
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| बाब | शिक्षण शुल्क  । | निर्वाह भत्ता | एकूण विदेशी चलन व भारतीय चलन |
| प्रथम वर्षातील प्रथम सत्राकरेता । अदा करण्यात आलेला निधी. |  | मंजूर करण्यात आलेले विदेशी चळन |  |  |  |  |  |  |  |
| प्रत्यक्षात प्राप्त झालेले विदेशी चलन |  |  |
|  |  |  |
| प्रथम वर्षातील द्वितीय सत्राकरिता । मंजूरकरण्यात आलेला निधी |  | मंजूर करण्यात आलेले विदेशी चळन |  |  |  |  |  |  |  |
| प्रत्यक्षात प्राप्त झालेले विदेशी चलन |  |  |
| क |  |  |
|  | मंजूर चलन आणि प्रत्यक्षात प्राप्त झालेल्या चलनातील फरक (अ--ब) |  |  |  |  |  |  |  |  | £ -१०९७.८५ |  |
| दिनांक १०.०९.२०२४ रोजीचे विदेशी चळनदर १॥?०५॥॥१5११०.०० |  |  |  |
| कु.ददगाळ या विद्यार्थिनीस मंजूर रक्‍्कमेपैकी अदा केल्यानंतर प्रादेशिक उपसंचालक, अमरावती यांचेकडे शिल्लक असलेली रक्‍कम | रु.२१४१.५० |
| कु.ददगाळ या विद्यार्थिनीस शिल्लक रक्‍कम वजा जाता मंजूर करावयाची रक्‍कम | रु.१,१८,६२२/- |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2. उपरोक्तप्रमाणे निधी वितरणासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, अमरावती यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
नियंत्रक अधिकारी तथा संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी उपरोक्त प्रमाणे वितरीत करण्यात आलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत विहित प्रयोजनासाठी खर्च करावा. निधी खर्च झाल्यावर खर्चाचे विवरण (जिल्हा निहाय/लाभार्थी संख्या) व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चूकता शासनास सादर करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी तथा संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांची राहील.
३. उपरोक्‍त निधी सदर विद्यार्थ्यास वितरीत करत असताना विद्यार्थ्यांनी सादर केलेल्या निधी मागणीचा प्रस्ताव तपासून, विद्यापिठाची कागदपत्र पडताडणी करुन, सदर निधी ज्या विद्यार्थ्याकरिता मंजूर करण्यात आलेला आहे त्याच विद्यार्थ्याकरिता खर्ची पडेल तसेच, परदेशी शिष्यवृत्ती अंतर्गत शासन निर्णय, संदर्भ क्र. १ दि. ११.१०.२०१८ व शासन शुद्धिपत्रक दि. २४.०१.२०२३ व दि.१६.०३.२०२३ मधील अटी व शातीची पुर्तता करुन संबंधित विद्यार्थ्यांचे निधी मागणीचे प्रस्ताव तपासून निधी मंजूर करण्याबाबतची जबाबदारी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती-२०२३/प्र.क्र.१३/शिक्षण-२
४. सदर निधी वितरीत करत असताना पुनश्च: विदेशी चलन दरामुळे फरक पडल्यास फरकाची
रक्कम अदा केली जाणार नाही.
५. सदर निधी खर्च करतांना वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका तसेच वित्त
विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय/परिपत्रकातील अटी व शतींचा भंग होणार नाही,
याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांची
राहील.
६. सदर खर्च सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात "मागणी क्रमांक झेडजी-०३ (०२) (१८) विजाभज,
इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील गुणवंत मुलामुलींना परेदशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती (कार्यक्रम) (२२२५
एफ २१८)" या लेखाशीषांतर्गत उपलब्ध केलेल्या तरतूदीतून करण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध