# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोगाच्या
मा. अध्यक्ष यांना मानधन, दर्जा व
सोईसुविधा पुरविणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक आयोग-२०२३/प्र.क्र.३९५/मावक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २८ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :
१. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.३ (अ)/मावक
दिनांक ०३ मार्च, २०२१
२. सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांचे पत्र क्र. आस्थापना/प्र.क्र.३३२
/अध्यक्ष दर्जा/२०२३/९३६ दिनांक १४ डिसेंबर, २०२३
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग अधिनियम, २००५ या अधिनियमातील कलम ३ च्या पोट कलम
(२) च्या खंड (क) तसेच कलम ४ ची पोट-कलम (१), (२) व (४) अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा
वापर करून शासन अधिसुचना क्रमांक आयोग-२०२३-प्र.क्र.३८९-मावक, दि. १२ डिसेंबर, २०२३ अन्वये
महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोगाचे अध्यक्ष म्हणून मा. श्री. न्यायमुर्ती सुनील बाळकृष्ट्ण शुक्रे (सेवानिवृत्त)
यांची शासनाने नियुक्ती केली आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोगाचे अध्यक्ष मा. श्री. न्यायमुर्ती
सुनील बाळकृष्ट्ण शुक्रे (सेवानिवृत) यांचे मानधन, दर्जा व सोईसुविधा पुरविणेची बाब शासनाच्या विचाराधिन
होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोगाचे अध्यक्ष मा. श्री. न्यायमुर्ती सुनील बाळकृष्ट्ण शुक्रे (सेवानिवृत)
यांना खालीलप्रमाणे मानधन, दर्जा व सोईसुविधा पुरविण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
(१) महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोगाचे अध्यक्षांना दरमहा रुपये १,६०,०००/- (रुपये एक लाख
साठ हजार फक्त) इतके मानधन अनुज्ञेय राहील.
(२) मा. अध्यक्ष (उच्च न्यायालयाचे निवृत्त न्यायमुर्ती) यांना उच्च न्यायालयाच्या न्यायमुर्तीचा दर्जा
राहील.
(३) शासकीय दौऱ्याकरीता राजशिष्ट्टाचारा प्रमाणे भाडेतत्वावर किंवा शासकीय वाहन किवा
विमान प्रवास (इकॉनॉमी क्लास) व रेल्वे प्रवासभाडे (प्रथम दर्जा वातानुकूलीत) अनुज्ञेय
राहील.
(४) आयोगाचे अध्यक्ष हे आयोगाचे कामानिमित्त महाराष्ट्रामध्ये विविध ठिकाणी दौऱ्यावर गेल्यास
राजशिष्ट्टाचाराप्रमाणे त्यांची निवास व भोजन व्यवस्था अनुज्ञेय राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयोग-२०२३/प्र.क्र.३९५/मावक
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध