# Page 1
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळांतर्गत weet आचार्य
दिव्यानंद पुरीजी महाराज आर्थिक विकास महामंडळ या उपकंपनीची
(५ए७०५तांछ्ा'४) स्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक महाम-२०२४/प्र.क्र.७३/महामंडळे
मोतीमहल इमारत, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक :- १५ ऑक्टोबर, २०२४
प्रस्तावना:-
लोहार समाजाच्या सामाजिक ब आधिक विकासासाठी स्वतंत्र महामंडळ स्थापन करण्याची मागणी गेली अनेक वर्षांपासून लोकप्रतिनिधी, विविध संघटना यांचेकडून केली जात आहे. राज्यातील भटक्या जमाती- ब प्रवर्गात समावेश असलेला लोहार समाज हा प्रामुख्याने लोखंडाच्या वस्तू घडविण्याच्या व्यबसायात आहे.
लोहार समाजातील युवकांना वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळांतर्गत राबविल्या जाणाऱ्या विविध योजनांचा (बीज भांडबल योजना, थेट कर्ज योजना, वैयक्तिक कर्ज व्याज परतावा योजना, गट कर्ज व्याज परताबा योजना) लाभ मिळून लोहार समाजाच्या सर्वागिण विकासासाठी व आर्थिक उन्नतीसाठी प्रयत्न करण्याकरिता वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळांतर्गत उपकंपनी म्हणून ब्रम्हलिन आचार्य दिव्यानंद पुरीजी महाराज आथिक विकास महामंडळाची (उपकंपनी) स्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- राज्यातील राज्यातील विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती प्रवर्गाची सामाजिक ब आधिक उन्नती व्हावी यासाठी सध्या कार्यरत असलेल्या वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळांतर्गत इतर भटक्या जमाती-ब प्रवर्गात समाविष्ट असणाऱ्या लोहार समाजाच्या सामाजिक ब आधिक विकासासाठी आर्थिक विकास महामंडळ स्थापन करण्यास शासन मान्यता देत आहे. सदरचे महामंडळ "ब्रम्हलिन आचार्य दिव्यानंद पुरीजी महाराज आथिक विकास महामंडळ (वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाची उपकंपनी)" या नावाने संबोधिले जाईल. सदर उपकंपनीचे कामकाज हे वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाकडून चालविण्यात येईल. ब्रम्हलिन आचार्य दिव्यानंद पुरीजी महाराज आधिक विकास महामंडळाची रचना, कार्य, राबविण्यात येणाऱ्या योजना याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे :- 2. महामंडळाची रचना (राज्यस्तर / जिल्हास्तर)-
उपकंपनीचे मुख्यालय मुंबई येथे वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाचे मुख्यालयाच्या ठिकाणी राहील. राज्यातील सर्वे जिल्ह्यांमध्ये जिल्हा कार्यालये कार्यरत राहतील.
# Page 2
महामंडळाच्या संचालक मंडळावर खालीलप्रमाणे अध्यक्ष, उपाध्यक्षांसह तीन अशासकोय सदस्य ब चार शासकोय सदस्य असावेत.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १. |  |  शासन नियुक्‍त पदाधि महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे अध्यक्ष | अध्यक्ष |
| २. | शासन नियुक्त पर्दर्ह महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे उपाध्यक्ष | उपाध्यक्ष |
| ३. | मा. अपर मुख्य सचिव /मा.प्रधान सचिव/ मा.सचिव इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | संचालक |
| ४. | मा. सहसचिव /मा.उपसचिव इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | संचालक |
|  | मा. संचालक विजाभज, इमाव व विमाप्र, महाराष्ट्र राज्य, पुणे | संचालक |
|  | थापकोय संचालक महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई | संचालक तथा  |  व्यबस्थापकोय संचालक |
|  | शासकोय सदस्य - ३ | संचालक |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
दिव्यानंद
२. ब्रम्हलिन आचार्य पुरीजी महाराज आर्थिक विकास महामंडळाची कार्य:
१. राज्यातील लोहार समाजाच्या कल्याण व विकासासाठी काम करणे.
२. लोहार समाजाच्या व्यक्‍तींना अल्प व्याज दराने स्वयंरोजगाराकरिता कर्ज उपलब्ध करुन देणे व त्याची वसूली करणे.
. लोहार समाजाची आथिक स्थिती सुधारण्यासाठी पतसाधने, साधनसामुग्री आणि तांत्रिक व व्यवस्थापकोय साधने पुरविणे.
. लोहार समाजासाठी कृषी उत्पादने, वस्तु, साहित्य आणि सामुग्री यांची निर्मिती, जुळवणी व पुरवठा यासाठी आवश्यक वाटतील अशा सेवा देणे.
. राज्यातील लोहार समाजाच्या कल्याणासाठी योजना सुरु करणे आणि त्यांना चालना देणे व योजनासाठी अहवाल तयार करणे.
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाच्या धर्तीवर शासनाने मंजूरी दिलेल्या योजना राबविणे.
दिव्यानंद महामंडळाच्या
३. ब्रम्हिलिन आचार्य पुरीजी महाराज आथिक विकास योजना :-
अ) २०% बीज भांडवल योजना:-
१.राष्ट्रीयकृत बँका, जिल्हा अग्रणी बँका व जिल्हा मध्यवर्ती बँकांच्या माध्यमातून राबविते.
२.महामंडळाचा सहभाग २०%,
३.लाभार्थीचा सहभाग ५% व बॅंकांचा सहभाग ७५% असतो.
४. या योजनेमध्ये महत्तम प्रकल्प मर्यादा रु.५.०० लक्ष आहे.
५. व्याजाचा दर ६% असून परतफेडीचा कालावधी ५ वर्ष आहे.
# Page 3
ब) रु.१.०० लक्षपर्यंतची थेट कर्ज योजना- १. शासनाकडून प्राप्त भाग भांडबलातून महामंडळ ही योजना राबविते.
२. रु.१.०० लक्ष पर्यंत थेट कर्ज उपलब्ध ३. लाभार्थीचा सहभाग निरंक.
४. ४८ समान मासिक हप्त्यांमध्ये मुद्दल रु.२,०८५/- नियमित परतफेड करणाऱ्या लाभार्थीना व्याज आकारण्यात येणार नाही. नियमित कर्जाची परतफेड न करणाऱ्या लाभार्थीना जेवढे कर्जाचे हप्ते थकित होतील त्या रक्कमेवर द.सा.द.से. ४% व्याज आकारण्यात येईल.
वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाकडून शासनाने मान्यता दिलेल्या खालीलप्रमाणे राबविल्या जाणाऱ्या कर्ज व्याज परतावा योजना या आधिक विकास महामंडळाकरीता देखील राबविल्या जातील.
क) वैयक्तिक कर्जे व्याज परतावा:- १. शासनाकडून प्राप्त सहाय्यक अनुदान रक्कमेतून महामंडळ ही योजना राबवते.
२. बँकेकडून कर्जमर्यादा रु.१०.०० लक्षपर्यंत.
३. बँकेने रू १०.००.लाखापर्यंतच्या मर्यादेत कर्ज मंजूर केलेल्या उमेदवाराने वेळेत कर्जाचे हफ्ते भरल्यास १२) हफ्ता भरल्यावर त्यातील व्याजाची रक्‍कम ,% च्या मर्यादेतबँक ,त्यांच्या आधार लिक ( सदर योजना संपूर्णपणे .खात्यात दरमहा महामंडळामार्फत जमा करण्यात येईलसंगणकोकृत असून सदर सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली अथवा तत्सम संगणक प्रणालीद्वारे (पीएफएमएस) .व्यवसायाच्या स्वरूपानुसार कजं रक्‍कम मंजूर करण्यात येईल .राबविण्यात येईल ४. कुटूंबातील एकाच व्यक्‍तीला या योजनेचा लाभ घेता येईल.
५. वेबपोर्टल / महामंडळाच्या संगणक प्रणालीवर नाव नोंदणी अनिवार्य.
६. कर्ज परतफेडीचा कालावधी बॅक निकषानुसार.
ड) गट कर्ज व्याज परतावा योजना रु.९०.०० लक्ष ते रु.५०.०० लक्ष:- १. शासनाकडून प्राप्त सहायक अनुदान रकमेतून महामंडळ ही योजना राबविते.
२. बॅंकेकडून प्रती गटास कमीत कमी रु.१०.०० लक्ष ते जास्तीत जास्त रु.५०.०० लक्षपर्यंतच्या मंजूर उद्योग उभारणीकरीता.
३. पात्र शेतकरी उत्पादक (Farmers Producers Organizations FPO) गटांना रु.१०.०० लक्षपर्यंत बिनव्याजी दराने कर्ज रक्‍कम उद्योगाकरीता देण्यात येईल.
४. योजना संपूर्णपणे संगणकोकृत असून सदर प्रक्रिया सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (पीएफएमएस) अथवा तत्सम संगणक प्रणालीद्वारे राबविण्यात येईल.
५. मंजूर कर्जावर ५ वर्षापर्यंत अथवा कर्ज कालावधी या पैकी जे कमी असले ते, कर्ज मंजुर केलेल्या गटाने वेळेत कर्जाचे हप्ते भरल्यास, हप्ता भरल्यावर जास्तीत जास्त १२ टक्के व्याज दराच्या आणि रु.१५.०० लक्षच्या मर्यादेत त्यातील व्याजाची रक्‍कम त्यांच्या आधार लिक बँक खात्यात दरमहा महामंडळामार्फत जमा करण्यात येईल.
६. महामंडळ केवळ बॅंकेने वेळेत वसूल केलेली योग्य व्याज रक्‍कम अदा करेल.
# Page 4
७. गटातील उमेदवारांनी महामंडळाच्या अधिकृत वेबपोर्टल वर अर्ज सादर करणे बंधनकारक असेल.
प्रस्ताव सादर केल्यावर दिलेल्या अटी व शर्तीनुसार प्रस्ताव पात्र ठरत असल्यास गटास संगणकोकृत सशर्त हेतुपत्र (लॉट जी एह्ा! ) दिले जाईल. गटाने या आधारे बँकेकडून प्रकरणावर कर्ज मंजूर करुन घ्यावे लागेल.
४. ब्रम्हलिन आचार्य दिव्यानंद पुरीजी महाराज आर्थिक विकास महामंडळाचे (उपकंपनी) मुख्यालय मुंबई येथे ब जिल्हा स्तरावरील कामकाज महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाच्या ३६ जिल्ह्यांच्या ठिकाणी कार्यरत असणाऱ्या कार्यालयातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांमार्फत पाहण्यात येईल.
५. ब्रम्हलिन आचार्य दिव्यानंद पुरीजी महाराज आधिक विकास महामंडळास (उपकंपनी) अधिकृत भागभांडवल रु.५०.०० कोटी (अक्षरी रुपये पन्नास कोटी फक्त) मंजूर करण्यात येत आहे.
६. दरवर्षी या महामंडळास विविध योजना राबविण्यासाठी रु.५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पाच कोटी फक्त) इतके भागभांडवल मंजूर करण्यात येईल.
७. ब्रम्हलिन आचार्य दिव्यानंद पुरीजी महाराज आथिक विकास महामंडळ (उपकंपनी) कामकाजाकरिता मुख्यालयासाठी एकुण १५ पदे प्रस्तावित करण्यात येत आहेत. त्याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे:-
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | 1... आवेतनश्रेणी । | आवश्यक पदे |
| न |  | १५६०० - ३९१०० |  |
| ढ |  | १५६००- ३४८०० |  |
|  | य अधिकारी (शासन | ग्रेड वेतन - ६,६००/- वेतनश्रेणी रू. १५६०० - ३४८०० | g |
| ¥, | मा. अध्यक्षांचे अध्यक्षांचे खाजगी खाजगी सचिव | ग्रेड वेतन - ४,४००/- वेतनश्रेणी रू. ९३००- ३४८०० | र |
|  | व्यवस्थापक | ग्रेड वेतन - ६,६००/- वेतनश्रेणी रू. १५६०० - ३४८०० | र |
|  |  | ae वेतनश्रेणी रू. ५२०० - २०२०० |  |
| \9 | लिपिक - टंकलेखक | ग्रेड वेतन -१,९००/- |  |
| C | वाहनचालक | ग्रेड वेतन -१,९००/- |  |
|  |  | शिपाई | ग्रेड वेतन - १,३००/- | र |
|  |  | Oe |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
८. सन २०२४-२५ या आथिक वर्षात ब्रम्हलिन आचार्य दिव्यानंद पुरीजी महाराज आथिक विकास महामंडळ या उपकंपनी करिता वेतन रु.९००.०० लक्ष व वेतनेतर खर्चासाठी रु.२०.०० लक्ष असे एकूण
# Page 5
रु.११०.०० लक्ष इतको तरतूद मंजूर करण्यात येत आहे. तसेच, मुख्य कंपनीच्या आस्थापनेवरील पदाच्या कार्यभार ब निकषानुसार उपकंपनीतील मंजूर पदांकरिता कार्यभार व निकष लागू राहतील.
९. या उपकंपनीचे मुख्यालय मुंबई येथे सध्याच्या वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाच्या मुख्यालयांतर्गत राहील.
१०. जिल्हा स्तरावरील कामकाजासाठी वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास
महामंडळाच्या जिल्हा कार्यालयातील मंजूर अधिकारी/कर्मचाऱ्यांकडूनच उपकंपनीचे कामकाज करण्यात येईल
११. वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाचे सध्याचे व्यवस्थापकीय संचालक
हे या उपकंपनीचे सध्याचे व्यवस्थापकोय संचालक म्हणून काम पाहतील.
१२. ब्रम्हलिन आचार्य दिव्यानंद पुरीजी महाराज आथिक विकास महामंडळाचे (उपकंपनी) नोंदणीकृत
कार्यालय मुंबई येथे राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या १५५५१५.॥191191'99॥1(19.४०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२४१०१५१६४४१३४२३४ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
RAVI N D RA ADMINISTRATION Digitally DN: 2.5.4.20=02221e63deda18472966f6ceba0e52b81716756b206278e1f5bd c=IN, signed o=GOVERNMENT by DEPARTMENT, RAVINDRA OF RAMDAS MAHARASHTRA, PETKAR ou =GENERAL 437fe438c944, serialNumber=93D05A1F2A6CEAD3ED9E358A4D06E909B2A25FE9A918 postalCode=400032, st=Maharashtra, A443E6204CD5D72BOED9, Date: 2024.10.15 16:44:49 +05'30' cn=RAVINDRA RAMDAS PETKAR
(र. रा. पेटकर)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
44 ap
Ye . मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन,मलबार हिल, मुंबई.
. मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
ww . सर्व मा. मंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
K . मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा/विधानपरिषद,विधानमंडळ,मुंबई/नागपूर.
© . सर्व सन्माननीय विधानसभा/विधानपरिषद सदस्य.
MM . मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
6 . अतिरिक्त मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, सर्वे प्रशासकोय विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
. संचालक, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
OA संचालक, इतर मागासवर्ग कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
Ww Oo . विभागीय समाज कल्याण अधिकारी, मुंबई विभाग, नवी मुंबई (दोन प्रती) wo Ww . व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळ (मर्या.) मुंबई.
जिल्हा व्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळ, मुंबई शहर/
ठाणे/औरंगाबाद/नागपूर/पुणे/ नाशिक
# Page 6
१२. महालेखापाल (लेखा व /लेखा परिक्षा) महाराष्ट्र १/२. मुंबई/नागपूर.
१३. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
१४.जिल्हा कोषागार अधिकारी, मुंबई, ठाणे.
१५. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१६. अप्पर कोषागार अधिकारी, कोकण भवन, नवी मुंबई.
१७.वित्त विभाग (कार्यासन व्यय १४/अर्थांपाय/अर्थसंकल्प-३/साउ), मंत्रालय, मुंबई.
१८. सहसंचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, पाचवा मजला, मंत्रालयासमोर, १९, कक्ष अधिकारी, (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-२२.
२०. निवडनस्ती/महामंडळे.