# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मागणी क्र झेडजी-०४, (४२२५१९३१) अंतर्गत भागभांडवली अंशदान निधी वितरीत करणेबाबत.....संत काशिबा गुरव युवा आथिक महामंडळ (उपकंपनी)
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : पूरक-२०२३/प्र.क्र.८७/महामंडळे
मोती महल खोली क्र.२, २ रा मजला,
१९५ जे.टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक : ९४ मार्च, २०२४.
१. शासन निर्णय क्रमांक महामं-२०२३/ प्र.क्र.१३/महामंडळे, दिनांक ०९ ऑगस्ट,२०२२३ २. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ यांचे पत्र क्र. इमाविवि /अर्थअं २०२३-२४/लेखा/१५२३३, दि. २४.०१.२०२४.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दि. ०५ फेब्रुवारी, २०२४ ४. शासन निर्णय क्रमांक पुरक-२०२३/ प्र.क्र.८७/महामंडळे, दिनांक ०७ फेब्रुवारी, २०२४
प्रस्तावना:-
शासन निर्णय क्र. महामं-२०२३/ प्र.क्र.१३/महामंडळे, दिनांक ०९ ऑगस्ट,२०२३ अन्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ (मुख्य कंपनी) अंतर्गत गुरव समाजासाठी संत काशिबा गुरव युवा आधिक विकास महामंडळ (उपकंपनी) स्थापनेस शासन मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच सदर उपकंपनीचे अधिकृत भागभंडवल रू.५०.०० कोटी इतके निर्धारित करण्यात आले असून, दरवर्षी सदर उपकंपनीस गुरव समाजासाठी विविध कल्याणकारी योजना राबविण्याकरिता रू.५.०० कोटी इतके भागभांडवल मंजुर करण्यात आले आहे.
डिसेंबर, २०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त ब विकास महामंडळांतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या संत काशिबा गुरव युबा आथिक विकास महामंडळ (उपकंपनी) साठी पुरवणी मागणीव्दारे रू.५.०० कोटी फक्त (अक्षरी रूपये पाच कोटी फक्त) इतके भागभांडवली अंशदान मंजुर करण्यात आलेले आहे.
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात संत काशिबा गुरव Far आधिक विकास महामंडळ (उपकंपनी) करिता पुरवणी मागणीव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या वित्तीय तरतूदीपैकी संदर्भीय शासन निर्णय क्र. ४ अन्वये रु. २.५० कोटी (अक्षरी रुपये दोन कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतके भागभांडबली अंशदान महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाला सद्यस्थितीत वितरीत करण्यात आले आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भीय शासन परिपत्रकानुसार भागभांडबली अंशदान वितरणाची मर्यादा Co टक्‍के इतकी निर्धारीत करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने वित्त विभागामार्फत बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध करून देण्यात आलेले उर्वरीत रु. १.५० कोटी (अक्षरी रुपये एक कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतके भागभांडबली अंशदान संत काशिबा गुरव युवा आथिक विकास महामंडळ या उपकंपनीच्या भागभांडबलापोटी महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाला वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२३/प्र.क्र.८७/महामंडळे
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळांतर्गत गुरब समाजासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या संत काशिबा गुरव युवा आथिक विकास महामंडळ (उपकंपनी) करिता डिसेंबर,२०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये रु.५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पाच कोटी फक्त) इतके भागभांडवली अंशदान पुरवणी मागणीव्दारे मंजुर करण्यात आले आहे. त्यापैकी संदर्भीय शासन निर्णय क्रमांक ०४ अन्वये रुपये २.५० कोटी (अक्षरी रुपये दोन कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतके भागभांडबली अंशदान सदर उपकंपनीस वितरित करण्यात आले आहे .
सद्यस्थितीत वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास संत काशिबा गुरव युवा आथिक विकास महामंडळ या उपकंपनीच्या भाग भांडबलापोटी भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४२२५ १९३१), ५४ गुंतबणुका अंतर्गत सन २०२३-२४या वितीय वर्षाकरिता बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध उर्वरित तरतूद रु. १.५० कोटी ( अक्षरी रुपये एक कोटी पन्नास लाख फक्त) इतके भागभांडवली अंशदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निबंध काटेकोरपणे अंमलातआणावेत. तसेच ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च करण्यात यावा.
२. व्यवस्थापनावरील खच मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
३. विविध बाबींवर खच केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती ब त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
४. कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
५. महामंडळाने कर्जाच्या वसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी ठोस प्रयत्न करावेत ६. सदर योजनेचा निधी Certificate OF Incorporation व Buisness Commencement Certificate तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
७. उपरोक्त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व शती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
०२. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्‍कम आहरित करण्यासाठी कक्ष अधिकारी (रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी, म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ,मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान (वेतनेतर) हे सशर्त सहायक अनुदान आहे.
०३. याबाबीवर खर्च मागणी क. झेडजी-०४, ४२२५, अनुसुचित जाती, अनुसुचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण यावरील भांडवली खरच, ०३, मागासवर्गाचे कल्याण, १९०, Mash aa व इतर क्षेत्रातील गुंतबणूका, (०१) भागभांडवली अंशदान, (0%) (०२) महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त व विकास महामंडळास भागभांडवबली अंशदान (कार्यक्रम) (४२२५१९३१) ५४, गुंतबणुका या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२३-२४ या आथिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०४. प्रस्तुत शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५९/२०२४ दि. १४.०२.२०२४ व वित्त पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२३/प्र.क्र.८७/महामंडळे
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८५ /व्यय-१४, दि.२६.०२.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७.॥19191१901119.200.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३१५१२०३२४०२३४ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by NIVEDITA LOKESH WARULE DN: c=IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=OTHER N | V F D | TA BACKWARD BAHUJAN WELFARE DEPARTMENT, 2.5.4.20=3ef8c2c4c081462a26dea72c10274caaa77d92363242 albff9454421d88652f3, postalCode=400032, = ,S st=Maharasht aharashtra, serialNumber=8A41558A05225BDD429CBDFA69D2436A1EA3 LO K F S H WA R U [_ F BC5173099C377F9F8B13C78A9D57, cn=NIVEDITA LOKESH WARULE
Date: 2024.03.15 12:12:51 +05'30'
( नि.लो.वारुळे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
ra 3] :० . उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
-० . व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ, मुंबई.
०० . महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२ (लेखापरिक्षा/लेखा अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
०८ . अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई / जिल्हा कोषागार अधिकारी, ठाणे.
आ. . निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई.
ठत . वित्त विभाग (कार्यासन व्यय-१४/अर्थसंकल्प-३) मंत्रालय, मुंबई.
6 . सह संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, GAT मजला, मुंबई.
(२ . कक्ष अधिकारी (रोखशाखा/अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
/० . निवडनस्ती (महामंडळे).
पृष्ठ ३ पैकी ३