# Page 1
कोविड-१९ साथ रोगाच्या काळात कर्तव्य बजावत
असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यु पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य
मंजुर करण्याबाबत.
कै.सोपान यशवंत कर्डिले, मुख्याध्यापक, प्राथमिक
आश्रमशाळा, निमगांव म्हाळुंगी, ता. शिरुर, जि. पुणे.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- विभशा-२०२३/ प्र.क्र.१०/विजाभज-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- संकिर्ण २०२०/प्र.क्र.०९/व्यय-९, दि.२९ मे, २०२० २.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक संकिर्ण २०२०/प्र.क्र.०९/व्यय-९, दि.१४ ऑक्टोबर, २०२०
३.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक संकिर्ण २०२०/प्र.क्र.०९/व्यय-९, दि.१४ मे, २०२१
४.संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक- इमाबकसं/आशा/को.म.विमा/ कै. कर्डिले/२०३७, दि.२९.११.२०२२
शासन निर्णय :-
प्राथमिक आश्रमशाळा, निमगांव म्हाळुंगी, ता. शिरुर, जि. पुणे येथील कै.सोपान यशवंत कर्डिले, (मुख्याध्यापक) यांचे कोरोना साथरोगाच्या काळात कर्तव्यावर असतांना कोरोना संसर्गजन्य विषाणूची लागण
होवून त्यांचे दि.१८.११.२०२० रोजी निधन झाल्याने त्यांचे वारसदारास विमा रक्कम रु. ५० लाखाचे विमा फक्त
मिळणेबाबतचा प्रस्ताव संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्या संदर्भ क्र. ४ येथे नमूद
पत्रान्वये विभागास सादर केलेला आहे.
२. तहसिलदार तथा तालूका कार्यकारी दंडाधिकारी तथा असि. इन्सीडेंट कमांडर, सो. तहसिल कार्यालय शिरुर. ता. जि. पुणे यांनी त्यांचे आदेश क्र. २५०४/२०२० दि. ९.०९.२०२० व आदेश क्र. फौजदारी/
कावि/२५५१/२०२०, दि. १६.०९.२०२२ च्या आदेशान्वये कोरोना विषाणूमुळे उध्दभवलेल्या संसर्गजन्य रोगाच्या
अनुषंगाने प्रतिबंधात्मक उपाय योजना करण्यासाठी कोरेगाव भिमा ग्रामपंचायत क्षेत्रात अभावी सव्हेक्षण व तपासणी करण्यासाठी कै.सोपान यशवंत कर्डिले, प्राथमिक आश्रमशाळा, निमगांव म्हाळुंगी, ता. शिरुर, जि. पुणे
यांची नियुक्ती करण्यात आली होती. कै. कर्डिले हे वरील कर्तव्यावर असतांना कोरोना संसर्गजन्य विषाणूची
लागण होवून त्यांचे दि. १८.११.२०२० रोजी निधन झाले.
३. जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी दि. १०.११.२०२२ रोजीच्या प्रमाणपत्रान्वये कै. सोपान यशवंत कर्डिले,
मुख्याध्यापक यांना कोव्हिड-१९ आजाराचा त्रास होत असल्याने त्यांची दिनांक ३०/१०/२०२० रोजी साई पॅर्थ्यालॉजी लॅबरोटरी शिक्रापूर, तालुका- शिरुर, जिल्हा पुणे येथे RT- PCR TEST करण्यात आली होती. RT-
PCR Test Report Positive आल्याने त्यांना दि. ०२/११/२०२० रोजी श्री हॉस्पिटल खराडी येथे उपचारासाठी
दाखल करण्यात आले होते. पुढील उपचारासाठी त्यांना दि. ०६/११/२०२० रोजी सयाद्री हॉस्पिटल पुणे येथे दाखल करण्यात आले होते. उपचारादरम्यान कोरोना संसर्गामुळे त्यांचा दि. १८/११/२०२० रोजी मृत्यू झाला
आहे. असे प्रमाणित केले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/ प्र.क्र.१०/विजाभज-३
४. जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी दि. १०/११/२०२२ रोजीच्या प्रमाणपत्रान्वये कै.सोपान यशवंत कर्डिले, हे
मयत होण्याच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवस नियमित शिक्रापूर व कोरेगाव भिमा येथे कोरोना (कोविड-१९) काळामध्ये
कर्तव्य बजावत होते व तद्नंतर दि.१८.११.२०२० रोजी कोरोना विषाणू (कोविड-१९) प्रादुर्भावामुळे त्यांचा मृत्यू
झाला आहे, असे प्रमाणित केले आहे.
५. श्रीमती विजया सोपान कर्डिले ( पत्नी), श्री. राहुल सोपान कर्डिले ( मुलगा) व कु. स्मिता सोपान कर्डिले
( मुलगी) हे कै. सोपान यशवंत कर्डिले यांचे कायदेशीर वारसदार असल्याचे १२ वे सह दिवाणी न्यायाधीश, पुणे
यांनी दि. १९/१२/२०२३ च्या आदेशान्वये प्रमाणित केलेले आहे.
६. श्री. कर्डिले यांचा सहयाद्री रुग्णालय, पुणे येथे मृत्यू झाला असून सदर रुग्णालयाच्या Death
Summary मध्ये "Covid Pneumonitis with Ards in a K/C/O DM, Hypertension" असे रोगनिदान
(diagnosis) केलेले आहे.
७. शासन निर्णय संदर्भ क्र.०१ अन्वये कोविड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोविडमुळे मृत्यू होणाऱ्या
कर्मचाऱ्यांना विमा कवच/ सानुग्रह सहाय्य लागू करण्यात आले असून, कोव्हिड विषयक कर्तव्यावरील (सवेक्षण,
शोध, मार्ग काढणे, प्रतिबंध, चाचणी, उपचार, मदत कार्य इत्यादी) कर्मचाऱ्यांच्या मृत्यूच्या सर्व प्रकरणी रु.५०.००
लक्ष (अक्षरी रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यात येते.
८. शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.१४.१०.२०२० अन्वये सानुग्रह सहाय्य मंजुर करण्यास दि.०१.१०.२०२०
पासून दि.३१.१२.२०२० पयंत व तद्नंतर शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.१४.०५.२०२१ अन्वये दि.०१.०१.२०२१
पासून दि.३०.०६.२०२१ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
९. उक्त पार्श्वभूमी तसेच प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभागाने अनौ.सं.क्र.४५/२०२३/व्यय-९ दि. ०६.०२.२०२३
अन्वये दिलेले अभिप्रायानुसार कै.सोपान यशवंत कर्डिले, मुख्याध्यापक, प्राथमिक आश्रमशाळा, निमगांव
म्हाळुंगी, ता. शिरुर, जि. पुणे यांना कोव्हीड - १९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिडमुळे मृत्यु झाल्याने त्यांचे
कायदेशीर वारसदार श्रीमती विजया सोपान कार्डिले, श्री. राहुल सोपान कर्डिले व श्रीमती स्मिता सोपान कर्डिले
यांना एकत्रित रु.५०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सानुग्रह सहाय्य प्रदान विमा कवच
/ सानुग्रह सहाय्य मंजुर करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
१०. कै.सोपान यशवंत कर्डिले,यांचे कायदेशीर वारसदार श्रीमती विजया सोपान कार्डिले, श्री. राहुल
सोपान कर्डिले व श्रीमती स्मिता सोपान कर्डिले यांनी सानुग्रह सहाय्य प्रदान विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य
अनुदानापोटी देय होणारी रु.५०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतकी रक्कम यांना अदा करण्यास
संमतीपत्र सादर केले आहे. त्यानुसार उक्त रक्कम धनादेशाद्वारे अदा करावी. असे आदेशित करण्यात येत आहे.
११. यावरील खर्च मागणी क्रमांक झेडजी-३, लेखाशिर्ष- २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर
मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३-मागासवगांचे कल्याण, २७७- शिक्षण (०१) विमुक्त जाती भटक्या
जमाती इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण (०१) (०१) विमुक्त जाती भटक्या जमाती यांच्यासाठी
आश्रमशाळा व मुलोद्योगोत्तर आश्रमशाळा चालविण्यासाठी स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदान (कार्यक्रम) ३६,
सहायक अनुदाने (वेतन) (२२२५ई८६६)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ च्या आर्थिक वर्षात उपलब्ध
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
१२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.४५/२०२३/ व्यय-९ दि. ०६/०२/२०२३, तसेच
शासन निर्णयमधील संदर्भ क्र. १ ते ३ येथे शासन निर्णयातील तरतुदीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत
आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२३/ प्र.क्र.१०/विजाभज-३
१३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध