# Page 1
श्री. मयुर तुकाराम इप्पर, अव्वल कारकून, महसूल
व वन विभाग यांना निरीक्षक, सहायक
संचालक,इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
वाशिम या प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन कार्यमुक्त
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन आदेश क्र. आस्थाप्र २०२३ / प्र. क्र. ५१/ आस्था २
मंत्रालय विस्तार, पहिला मजला,
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांकः- १० सप्टेंबर २०२४
संदर्भः १. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि. २१.०९.२०२३.
२. विभागाचे समक्रमांकांचे दि. ०४.१२.२०२३ चे पत्र.
३. संचालक,इ.मा.ब.क संचालनालय यांचे दि.२०.१२.२०२३ चे आदेश.
४. महसूल व वन विभागाचे शासन आदेश क्रमांक-पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.१४९/ई-९
दि.२८.०८.२०२४
५. श्री. मयुर इप्पर यांचा दि. २२.८.२०२४ चा विनंती अर्ज.
शासन आदेश
श्री. मयुर तुकाराम इप्पर, अव्वल कारकुन, तहसिल कार्यालय, मालेगांव जि. वाशिम यांची
संदर्भाधीन दि.२१.०९.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये या विभागाच्या अधिपत्याखालील
प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग अमरावती या कार्यालयात निरीक्षक
या पदावर ०३ वर्षासाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर शासन
निदेशानुसार संदर्भ क्र.३ अन्वये संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी
श्री. मयुर इप्पर यांची पदस्थापना सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग वाशिम
येथे करण्यात आली.
२. श्री.मयुर इप्पर, यांना महसूल व वन विभागाने संदर्भ क्र.४ च्या आदेशान्वये अव्वल कारकून
या पदावरुन पदोन्नती देवून त्यांची पदस्थापना नायब तहसिलदार (संगायो), तहसिल कार्यालय
लोणार जि. बुलढाणा या ठिकाणी केली असून त्यानुसार श्री. इप्पर यांनी त्यांना पदोन्नतीच्या
पदावर हजर होण्यासाठी प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन कार्यमुक्त करण्याची विनंती त्यांच्या संदर्भ
क्र.०५ च्या अर्जान्वये केली आहे.
३. श्री. मयुर इप्पर, यांनी केलेल्या विनंतीनुसार त्यांना निरीक्षक, सहायक संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण वाशिम या प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील सेवा संपुष्ट्टात आणुन त्यांना या
आदेशान्वये कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र २०२३ / प्र. क्र. ५१/ आस्था २
४. श्री. मयुर तुकाराम इप्पर यांना या आदेशानुसार प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन संबंधीतांनी
तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर