# Page 1
शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आलेल्या पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्या., चोंडी, ता.
जामखेड, जि. अहमदनगर या धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीस शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्र : सूतगी-२०२४/प्र.क्र.२८१/योजना-२ (शिकाना)
शिबिर कार्यालय, नागपूर,
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक न्याय भवन, श्रध्दानंद पेठ, नागपूर- २२
दिनांक - २० डिसेंबर, २०२४
संदर्भ- १. शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र-आविम-१०९६/प्र.क्र.१४३/का.३, दि.१४/१०/१९९८ २. शासन निर्णय, इमाव, सावशेमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण विभाग, क्र. सीबीसी-२०१९/ प्र.क्र.१२१/ मावक, दि. ०७/८/२०१९.
३. आयुक्त, वस्त्रोद्योग, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या-६(१)/सूतगि/पुण्यश्लोक
अहमदनगर/अर्थसहाय्य निवड/१३४४/२०२४, दि.७/३/२०२४
४. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. सूतगि-२०२४/प्र.क्र.२०३/योजना-२, दि.२८/८/२०२४
५. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. सूतगि-२०२०/प्र.क्र.७३/शिक्षण, दि.३/९/२०२४
६. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. सूतगि-२०२४/प्र.क्र.२११/योजना-२, दि.४/१०/२०२४
७. मा. मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१०/१०/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकोचे इतिवृत्त
प्रस्तावना:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या दि.०७.०८.२०१९ च्या शासन निर्णयास अनुसरून, आदिवासी विकास विभागाच्या संदर्भाधिन दि.१४.१०.१९९८ च्या शासन निर्णयाच्या धर्तीवर,राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजातील Co % व्यक्‍ती सदस्य असलेल्या व महाराष्ट्र सहकारी संस्था नोंदणी अधिनियम, १९६० अंतर्गत नोंदणी झालेल्या कापूस उत्पादक क्षेत्रातील सहकारी सूतगिरणीस प्रत्येकी २५,००० चात्यांच्या सूत गिरणीसाठी कर्ज ब भाग- भांडवलीचे प्रमाण १:१ ठेवून १:९ (५:४५:५०) या प्रमाणात भाग-भांडबल मंजूर करण्यास संदर्भाधिन दि.३/९/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये तसेच दीर्घ मुदतीचे Hot मंजूर करण्यास संदर्भाधिन दि.२८/८/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. आयुक्त, वस्त्राद्योग, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या संदर्भाधिन पत्रात नमूद प्रमाणे, पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्यादित, चोंडी, ता. जामखेड, जि. अहमदनगर या महाराष्ट्र सहकारी संस्था नोंदणी अधिनियम,१९६० अंतर्गत नोंदणी झालेल्या धनगर समाजाच्या सूतगिरणीने सदरहू सूतगिरणीच्या २०० सभासदांकडून रु.१२९.९० लाख इतके सभासद भागभांडवल गोळा केले असुन महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्या., मुंबई यांच्याकडून आदिवासी विकास विभागाच्या धर्तीवर कर्ज व भागभांडवलाचे प्रमाण 8:2 ठेवून १:९ (५:४५:५०) या आकृतिबंधानुसार रु.८०९०.०० लाखाचा प्रकल्प अहवाल तयार करुन घेतला आहे. सदर प्रकल्प अहवालास सुकाणू समितीच्या दि.१०/१०/२०२४ रोजी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगी-२०२४/प्र.क्र.२८१/योजना-२ (शिकाना)
झालेल्या बेठकोमध्ये मान्यता देण्यात आली असुन त्यानुषंगाने पुढील कार्यवाही इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाने करावी असा निर्णय घेण्यात आला आहे.
३. GRUNT दि.४/१०/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये, पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्या., चोंडी, ता. जामखेड, जि. अहमदनगर या धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीला आदिवासी विकास विभागाच्या धर्तीवर कर्ज व भागभांडवलाचे प्रमाण १:१ ठेवून १:९ (५:४५:५०) या प्रमाणात संबंधित शासन निर्णयातील तरतुदींच्या अधिन राहून शासकोय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आली आहे. संदर्भाधिन दि.३/९/२०२४ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ येथे नमूदप्रमाणे धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीच्या सभासदांनी गोळा केलेल्या एकूण भागभांडवलाच्या प्रमाणात व प्रकल्प किंमतीच्या मर्यादेत शासकोय भागभांडवल मंजूर करण्यात यावे अशी तरतुद करण्यात आली आहे.
४. सदर बाबी CHANT घेता, पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्या., चोंडी, ता. जामखेड, जि.
अहमदनगर या धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीच्या मंजूर प्रकल्प अहवालानुसार एकूण शासकीय भागभांडवल रु.
३६,४०,५०,०००/- पैकी रुपये २० कोटी इतके शासकीय भागभांडवल संबंधित शासन निर्णयातील अटी शर्तीच्या अधिन राहून मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
*राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना भागभांडवल मंजूर करणे" या योजनेंतर्गत संदर्भाधिन दि.४/१०/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आलेल्या पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्या., चोंडी, ता. जामखेड, जि. अहमदनगर या धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीच्या, कर्ज व भागभांडवलाचे प्रमाण १:१ ठेवून १:९ (4:84:40) या प्रमाणात मंजूर प्रकल्प अहवालानुसार एकूण शासकौय भागभांडवल रु. ३६, ४०,५०,०००/- पैकी रुपये २०.०० कोटी (अक्षरी रुपये बीस कोटी फक्त) शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्यास खालील अटी शर्तीच्या अधिन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
१) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, दि.३/९/२०२४, दि.२८/८/२०२४ व दि.४/१०/२०२४ तसेच आदिवासी विकास विभाग, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या संबंधित शासन निर्णयांमधील अटी व शर्ती तसेच भविष्यात वेळोवेळी शासनाकडून करण्यात येणाऱ्या सुधारणा व नव्याने अंतर्भूत होणाऱ्या अटी व शर्ती या सूतगिरणीवर बंधनकारक राहतील. तसेच प्रत्येक टप्प्यावर सूतगिरणीने आवश्यक असणाऱ्या सर्व मंजूऱ्या/मान्यता घेणे बंधनकारक राहील.
२) सदर सूतगिरणीच्या सभासदांनी गोळा करावयाच्या एकूण भागभांडवलापैको किमान ५० टक्‍के भागभांडबल जमा केल्यावरच मंजूर करण्यात आलेले शासकोय भागभांडवल सदर सूतगिरणीस वितरीत करण्याची कार्यवाही संबंधितांनी करावी.
३) सदर सूतगिरणीने सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिण्याच्या आत प्रकल्पासाठी जमीन खरेदी करण्याची कार्यवाही विहित पध्दतीने करावी
पृष्ठ 9 पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगी-२०२४/प्र.क्र.२८१/योजना-२ (शिकाना)
४) सूतगिरणीचा प्रकल्प बॅकेत Acad येण्याजोगा (Bankable) असल्याचे व प्रकल्प वर्धनक्षम (Viable) असल्याचे बँकेचे पत्र (Firm Sanction Letter) सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून तीन महिन्याच्या आत शासनास सादर करावे.
५) सदर सूतगिरणीकडून, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या संबंधित शासन निर्णयातील अटी व शर्तीचे पालन होत आहे, याबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्‍त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी खात्री करावी.
६) शासकोय भागभांडवलाच्या वसुलीबाबत दि. २४/३/१९९९ रोजीच्या शासन निर्णयातील अ.क्र.५ मध्ये दि.१०/७/२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली असून त्यानुसार सूतगिरणीने भागभांडवलाचा पहिला हप्ता स्विकारल्यानंतर ५ वर्षांनी किंबा सूतगिरणी सुरु झाल्यानंतर ३ वर्षांनी यापैको जे आधी घडेल तेव्हापासून उचल केलेल्या भागभांडवलाची परतफेड १/१५ प्रमाणे सुरु करण्यात येईल आणि असे न केल्यास त्यावर दरसाल दर शेकडा १२% प्रमाणे व्याज आकारण्यात येईल.
७) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्‍त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी या सूतगिरणीच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष देऊन त्याबाबतच्या प्रगतीचा तिमाही अहवाल विहित विवरणपत्रात शासनास सादर करावा.
८) या सूतगिरणीसंदर्भात शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार बसुलीबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी काटेकोरपणे कार्यवाही करावी.
९) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी पुढील ३ महिन्यांत या सूतगिरणीच्या विद्यमान संचालक मंडळाकडून प्रस्तुत शासन निर्णयाद्वारे वितरीत रकमेच्या १०% इतक्या वैयक्तिक मत्तेचे तारण मिळवावे. जोपर्यंत असे वैयक्तिक तारण प्राप्त होणार नाही तोपर्यंत प्रस्तुत वितरीत रक्‍कम सूतगिरणीस खर्च करता येणार नाही तसेच तोपर्यंत या आदेशाद्वारे मंजूर केलेल्या रकमेवर सूतगिरणीस अधिकर्ष (overdraft) काढून रक्‍कम खर्च करता येणार नाही, असे बंधन संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्‍त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी संबंधित बँकेवर घालावे. याबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी काटेकोरपणे ब तातडीने कार्यवाही करावी.
१०) या आदेशानंतर या सूतगिरणीच्या संचालक मंडळाची निवडणूक झाल्यास, नवनियुक्‍त संचालक मंडळाने शासकोय भागभांडवलाच्या १०% इतके वैयक्तिक मालमत्तेचे तारण भरल्याशिवाय नवीन संचालक मंडळ अस्तित्वात येणार नाही.
पुर्वीच्या संचालक मंडळाने काही गैरव्यवहार केला नसेल किंवा त्यांच्या विरुध्द गुन्हा दाखल झाला नसेल तरच नवनियुक्‍त संचालक मंडळाने असे तारण दिल्यानंतरच पूर्वीच्या संचालक मंडळाचे वैयक्तिक तारण मुक्‍त करण्यात येईल, अशी सुधारणा संस्थेच्या By-Laws मध्ये करण्याची कार्यवाही संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्‍त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी करावी.
पृष्ठ 9 पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगी-२०२४/प्र.क्र.२८१/योजना-२ (शिकाना)
११) या सूतगिरणीच्या प्रकल्पास मान्यता दिल्यानंतर प्रकल्पाच्या 1118170181 Closer चा पुरावा शासनास सादर केल्याशिवाय शासनाचा हिस्सा देता येणार नाही. त्यामुळे त्याबाबतची खात्री संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्‍त. वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी करुन घेऊन त्यानुसार कार्यवाही करावी.
१२) या सूतगिरणीकडे बॅकेत जमा असलेल्या निधीचे नियोजन करुन कार्यक्षमतेने विनियोग करीत असल्याची खात्री संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्‍त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी करावी.
१३) या सूतगिरणीने कर्जाची उचल करुन त्याचा विनियोग प्रकल्प उभारणीसाठी करुन लवकर प्रकल्प पूर्ण करावा याबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्‍त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी नियंत्रण ठेवावे.
१४) प्रकल्प अहवालातील अनुज्ञेय तरतुदीपेक्षा त्या त्या बाबीवर होणारा जास्तीचा खर्च सूतगिरणी स्वनिधीतून करील या अटीवर शासकोय भागभांडवल मंजूर करण्यात येत आहे. याबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्‍त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी तशी कार्यवाही करावी.
१५) या सूतगिरणीच्या खरेदीबाबत खरेदीची रक्‍कम पुरवठादाराच्या नावे ECS द्वारे अदा करावी. निविदेमध्ये विवक्षित तरतूद असल्याशिवाय पुरवठादारास अग्रीम अदा करण्यात येऊ नये, याबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्‍त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी खात्री करावी.
१६) या सूतगिरणीस प्राप्त झालेल्या भागभांडबलाचा तसेच शिल्लक रकमेचा सूतगिरणी योग्य प्रकारे विनियोग करते किंवा नाही याबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्‍त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी नियंत्रण ठेवावे.
१७) या सूतगिरणीने भांडवली वस्तु खरेदी करण्यापूर्वी यापूर्वी खरेदी केलेल्या अशा वस्तुंची यथास्थित नोंद Dead Stock रजिस्टर मध्ये घेण्यात यावी. याबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी नियंत्रण करावे.
१८) या सूतगिरणीने खरेदी केलेल्या वस्तू प्रत्यक्ष प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना देयक अदा करावे, याबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे आणि आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी नियंत्रण करावे.
१९) सूतगिरणी उभारणीसाठी आवश्यक असलेली खरेदी शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाच्या दि.१/१२/२०१६ व शासन निर्णय, दि.८/१२/२०१७ मधील तरतुदीनुसार करण्यात यावी.
२०) या सूतगिरणीची उभारणी विहित कालमर्यादेत पूर्ण करावी.
२१) दि.१७/१०२०१६ रोजीच्या राजपत्रान्वये राज्यातील सहकारी संस्थांवर दोन शासकोय सदस्य नेमण्याच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मध्ये सुधारणा करण्यात आली असून सदर निर्णय या सूतगिरणीस बंधनकारक राहील.
२२) या सूतगिरणीच्या सर्व सभासदाने त्यांचे आधार कार्ड नंबर लिक करणे बंधनकारक राहिल.
पृष्ठ (७ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगी-२०२४/प्र.क्र.२८१/योजना-२ (शिकाना)
२३) सूतगिरणी उभारण्यासाठी ५:४५:५० या आकृतीबंधाप्रमाणे अर्थसहाय्य देण्यात येते. त्यानुसार सूतगिरणीने ५% सभासद भागभांडवल उभारणे बंधनकारक असून सदर सभासद भागभांगभाडवलाची रक्‍कम सूतगिरणीच्या प्रयोजनाव्यतिरिक्‍्त अन्य कोणत्याही प्रयोजनासाठी खर्च करता येणार नाही. तसेच शासनाकडून सूतगिरणीला मंजूर करण्यात येणाऱ्या ४५% MAHA भागभांडवलाच्या रक्कमेचा विनियोग करताना सूतगिरणीने ५०% रक्‍कम वित्तीय संस्थेकडून कर्ज म्हणून मंजूर करुन घेतलेली असणे आवश्यक आहे.
२४) या सूतगिरणीस मिळालेले अर्थसहाय्य हे सूतगिरणीचा प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठीच उपयोगात आणणे सूतगिरणीवर बंधनकारक राहील. या अर्थसहाय्याचा दुरुपयोग केल्यास, संस्थेच्या संचालक मंडळावर कायदेशीर कारवाई करण्यात येईल व संस्थेला दिलेले अर्थसहाय्य एकरकमी वसूल करण्यात येईल. तसेच अशा प्रकरणी संबंधित संचालक मंडळास व्यक्तिश: जबाबदार धरण्यात येईल. त्यामुळे सूतगिरणीच्या संचालक मंडळाने सूतगिरणीच्या खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे व अनावश्यक खच टाळावा.
२५) सूतगिरणीने प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी कराव्या लागणाऱ्या खर्चासंदर्भात स्थापन करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय समितीची मान्यता घ्यावी.
२६) सूतगिरणीच्या स्थापत्य बांधकामाच्या निविदांना मंजूरी देण्यासाठी राज्यस्तरीय समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर समितीची मान्यता घेऊनच सूतगिरणीने बांधकाम व यंत्रसामुग्री खरेदी करणे बंधनकारक आहे.
२. सदर योजनेसाठी मागणी क्रमांक- झेडजी-४-मुख्य लेखाशिर्ष-४२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती इतर मागासवर्ग ब अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण यांवरील भांडवली खर्च, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमांतील गुंतबणूका, (०१) भाग भांडवली अनुदान, (०१) (OW) भटक्या जमाती (क) प्रवर्गातील सभासदांच्या सहकारी सूत कताई गिरण्यांना भाग-भांडवली अंशदान, कार्यक्रम- ४२२५ २१४१ हे नविन लेखाशिर्ष घेण्यात आले आहे. सदरहू सूतगिरणीस शासकोय भागभांडवलापोटी देय असलेली रक्‍कम अदा करण्यासाठी नविन लेखाशिर्ष ४२२५२१४१ खाली सद्य:स्थितीत निधी उपलब्ध नाही. या विभागाच्या मागणी क्रमांक- झेडजी-४, प्रधानशिर्ष ४२२५ अंतर्गत वसंतराव नाईक विजाभज विकास महामंडळास भागभांडबली अंशदान (आणि विमाप्र साठी योजना) (४२२५ १९२२) व महाराष्ट्र राज्य इतर मागास वर्ग वित्त ब विकास महामंडळास भागभांडबली अंशदान (४२२५ १९३१) अंतर्गत अनुक्रमे रु.१०.१३ कोटी व रु.१५.०० कोटी अशी एकूण रु. २५.१३ कोटी अर्थसंकल्पीत तरतुद करण्यात आली असुन ती SAAT आहे. सबब, सदर दोन्ही लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेला प्रत्येकी रु.९०.०० कोटी प्रमाणे एकूण रु.२०.०० कोटी इतका निधी पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्या., चोंडी, ता. जामखेड, जि. अहमदनगर या धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीस शासकोय भागभांडवलापोटी वितरीत करण्यास शासन याद्वारे मान्यता देत आहे.
तसेच, या दोन लेखाशौर्षातून तात्पुरत्या स्वरुपात सदरहू सूतगिरणीस वितरीत केलेला रु.२०.०० कोटी निधी आगामी अधिवेशनामध्ये लेखाशिर्ष ४२२५२१४१ खाली पुरवणी मागणीद्वारे रक्‍कम उपलब्ध करुन घेऊन ती लेखाशिर्ष ४२२५१९२२ व लेखाशिर्ष ४२२५१९३१ खाली पुन्विनियोजनाद्वारे वर्ग करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
३. याशासन निर्णयान्वये मंजूर झालेल्या शासकीय भाग-भांडबलाची रक्‍कम, संबंधीत गिरणीच्या नावे, महाराष्ट्र राज्य सहकारी बॅक/ राष्ट्रीयकृत बॅक/ सहकारी बॅक यांच्या शाखेत स्वतंत्र खाते उघडून जमा करावी.
पृष्ठ 9 पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगी-२०२४/प्र.क्र.२८१/योजना-२ (शिकाना)
४. सदर रक्‍कम वितरीत करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना "नियंत्रक अधिकारी' व सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, अहमदनगर यांना 'आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली शासकोय भागभांडवलाची रक्‍कम संबंधित शासन निर्णयातील तरतुदींची तसेच अटी शर्तीची पूर्तता होत असल्याची खात्री करुन घेऊन संबंधितांना वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
६. तसेच, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तिय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संबंधित शासन निर्णयातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे. तसेच वितरीत करण्यात आलेला
निधी सध्याच्या शासकोय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखडयानुसार चालू आथिक वर्षांमध्ये खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतुदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भोतिक उदहोष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र यांनी वेळोवेळी शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
७. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्रमांक- विवि/शिकाना/७३, दि १८/१२/२०२४ अन्वये
प्रापत सहमतीने निगर्मित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 7