# Page 1
राज्यात इतर मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती व
भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्गातील
लाभार्थ्यांसाठी “मोदी आवास” घरकुल योजना
राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक- वगृयो-२०२३/प्र.क्र.३३/योजना-५
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १० जुन, २०२४.
वाचा : १) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग , शासन निर्णय क्र. वगृयो-२०२३/प्र.क्र.३३/योजना-५
दि. २८.०७.२०२३,
२) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग , शासन निर्णय क्र. वगृयो-२०२३/प्र.क्र.३३/योजना-५
दि.२७.०९.२०२३
३) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग , शासन निर्णय क्र. वगृयो-२०२३/प्र.क्र.३३/योजना-५
दि.३०.०१.२०२४
शासन शुद्धीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा येथे नमुद शासन निर्णयान्वये प्रधानमंत्री आवास योजनेच्या धर्तीवर राज्यात
ग्रामीण भागात वास्तव्यास असणाऱ्या इतर मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती व भटक्या जमाती आणि विशेष
मागास प्रवर्गातील पात्र कुटुंबांना घरकुल योजनेचा लाभ देण्यासाठीची "मोदी आवास” घरकुल योजना
राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
०२. आता, वाचा क्र.१ येथील दि.२८.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयात खालीलप्रमाणे सुधारणा
करण्यात येत आहे:-
“राज्यात ग्रामीण भागात वास्तव्यास असणाऱ्या इतर मागास प्रवर्गातील खालील पात्र कुटूंबांना घरकुल
योजनेचा लाभ देण्यासाठी मोदी आवास योजना राबविण्यास शासन मान्यता देत आहे.
१.आवास प्लस मधील प्रतिक्षा यादीत नाव असलेले लाभार्थी.
२.आवास प्लस प्रणालीवर नोंद झालेले परंतु automatic system द्वारे reject
झालेले पात्र लाभार्थी.
३.जिल्हा निवड समितीने शिफारस केलेले लाभार्थी”
याऐवजी
“राज्यात ग्रामीण भागात वास्तव्यास असणाऱ्या इतर मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती व भटक्या जमाती
आणि विशेष मागास प्रवर्गातील ग्रामसभेमार्फत निवड करण्यात आलेल्या पात्र कुटूंबांना घरकुल
योजनेचा लाभ देण्यासाठी मोदी आवास योजना राबविण्यास शासन मान्यता देत आहे”, असे वाचावे.
तसेच, वाचा क्र. १ येथे नमुद दि.२८.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयात नमुद इतर अटी व शर्ती
कायम राहतील.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः वगृयो-२०२३/प्र.क्र.३३/योजना-५
०३. सदरहू शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या