# Page 1
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर योजनेंतगंत, भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजासाठी घरे बांधण्याच्या
योजनेंतर्गत जिल्हास्तरीय समिती, अहमदनगर यांनी
शिफारस केलेल्या लाभार्थ्यांच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र : गृनियो-२०२३/प्र.क्र.२७१ /योजना-२
३ रा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०४ जानेवारी,२०२४.
वाचा : (१) शासन निर्णय, इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज, विमाप्र कल्याण विभाग, क्र. गृनियो-२०१९/
प्र.क्र.०२/विजाभज-१, दि. ६/९/२०१९ (२) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, धनगर समाज घरकुल योजना जिल्हास्तरीय समिती,
अहमदनगर यांचे प्रशासकीय मान्यता आदेश क्र.सआसक /अ.नगर / धनगरसमाज/
लाभार्थी/ मंजूरी/ प्रशा.मान्यता/ २०२३-२४, दि.१०.०३.२०२३.
(३) सहायक आयुक्त, समाजकल्याण,अहमदनगर यांचे पत्र क्र.सआसक /अन /धनगर घरकूल /२०२२-२३/१३०५, दि.१६.०३.२०२३.
प्रस्तावना :-
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर योजनेंतगंत, भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजासाठी
घरे बांधण्याची योजना राबविण्याचा निर्णय संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. सदर
योजनेंतर्गत जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, धनगर समाज घरकुल योजना जिल्हास्तरीय समिती, अहमदनगर
यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत जिल्हास्तरीय समितीने संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या एकूण
१५८ वैयक्तिक लाभार्थ्यांचा प्रस्ताव सहायक आयुक्त, समाजकल्याण, अहमदनगर यांनी संदर्भ क्र. ३ येथील
पत्रान्वये शासनास सादर केला असुन सदर प्रस्तावास कायोत्तर मान्यता देण्याची तसेच त्यासाठी आवश्यक
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
धनगर समाजासाठी घरे बांधण्याच्या योजनेंतर्गत जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, धनगर समाज
घरकुल योजना जिल्हास्तरीय समिती, अहमदनगर यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीने प्रशासकीय
मान्यता दिलेल्या व सहायक आयुक्त, समाजकल्याण, अहमदनगर यांनी संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये
शासनास सादर केलेल्या एकूण १५८ वैयक्तिक लाभार्थ्यांच्या प्रस्तावास (लाभार्थ्यांची यादी -परिशिष्ट्ट-अ
सोबत जोडली आहे.) संबंधित शासन निर्णयातील अटी शतींच्या अधिन राहून शासनाची मंजूरी देण्यात येत
आहे. तसेच,त्यासाठी आवश्यक असलेला एकूण रु. १,८९,२०,०००/- (रुपये एक कोटी एकोण्णव्वद लाख
वीस हजार फक्त) निधी वितरीत करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा निधी वितरीत करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना -नियंत्रक अधिकारी  म्हणून घोषित करण्यात येत असुन त्यांनी सदरहू निधी
संचालक, राज्य व्यवस्थापन कक्ष-ग्रामीण गृहनिर्माण कक्ष, सिडको भवन, सी.बी.डी. बेलापूर, नवी मुंबई या
कार्यालयालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणाली (BEAMS) द्वारे
वितरीत करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गृनियो-२०२३/प्र.क्र.२७१ /योजना-२
३. सदर निधी प्रस्तुत शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट -अ  मध्ये नमूद लाभार्थ्र्याच्या आधारसंलग्न
बँक खात्यात, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्था प्रणालीद्वारे (Public Financial Management System-PFMS) थेट
लाभार्थी वितरण पध्दतीने (Direct Beneficiary Transfer - DBT) बांधकामाच्या टप्प्यानुसार, टप्प्याटप्प्याने थेट
जमा करण्यात यावा.
४. यापोटी होणारा खर्च, सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात, मागणी क्रमांक झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित
जाती अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण
(०४)(०३) भटक्या जमाती क प्रवर्गातील धनगर समाजासाठी घरे बांधण्याची योजना (कार्यक्रम) ( २२२५ एफ ४६१ )
३१, सहायक अनुदाने ( वेतनेत्तर ) या लेखाशिर्षाखाली करण्यात आलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
५. या शासन निर्णयाद्वारे वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करताना वित्त विभागाकडून वेळोवेळी
निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयातील अटी-शतींचे पालन करण्याची जबाबदारी नियंत्रक
अधिकाऱ्यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7