# Page 1
विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील गुणवंत
विद्यार्थ्यांना सन २०२४-२५ मध्ये परदेशात
उच्च शिक्षणासाठी परदेश शिष्ट्यवृत्ती मंजूर
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक:-शिवृत्ती-२०२४/प्र.क्र.०७/शिक्षण-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २९ नोव्हेंबर, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक:-शिवृत्ती-२०२४/प्र.क्र.०७/
शिक्षण-२, दिनांक-२६.०९.२०२४
शासन शुध्दिपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबतच्या “प्रपत्र-अ” मधील तक्त्यात दर्शविलेल्या अनु.क्र.२२
कु.अथर्व अजय नेमाडे या विद्यार्थ्र्याच्या नावासमोर नमूद करण्यात आलेला अभ्यासक्रम कालावधी
१ वर्ष च्या ऐवजी २ वर्ष असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2