# Page 1
यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत
योजनेंतर्गत अमरावती जिल्हयातील ७२
वैयक्तिक घरकुल लाभार्थ्यांमध्ये बदल
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२४/प्र.क्र.१२२/योजना-५
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे. टाटा रोड ,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०४ ऑक्टोंबर, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र. गृनियो-
२०१७/प्र.क्र.६०/विजाभज-१, दिनांक २४.०१.२०१८.
२) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-
२०१७/प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ०८.०१.२०१९.
३) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-२०१७/
प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ०८.०३.२०१९.
४) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज,इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-
२०१७/प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ११.०९.२०१९.
५) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.यचमु-२०२२/प्र.क्र.४९/
योजना-१, दिनांक ३१.०३.२०२२.
६) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.यचमु-२०२२/प्र.क्र.४९/
योजना-१, दिनांक १६.११.२०२२.
७) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत / घरकुल योजना
जिल्हास्तरीय समिती, अमरावती यांचे क्र.३८७, दि.२०.०८.२०२४ रोजीचे प्रशासकीय
मान्यता आदेश.
८) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, अमरावती यांचे क्रमांक ४४१,
दि.१०.०९.२०२४ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय :-
विमुक्त जाती व भटक्या जमाती प्रवर्गातील घटकांसाठी यशवंतराव चव्हाण मुक्त
वसाहत/घरकुल योजनेंतर्गत शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक १ व शासन शुध्दीपत्रक संदर्भ क्र. २ ते ४
मधील तरतुदींनुसार संदर्भ क्र.५ येथील दि.३१.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अमरावती
जिल्यातील एकूण २५० वैयक्तिक घरकुल लाभार्थ्यांच्या प्रस्तावांना कायोत्तर मान्यता व त्याकरीता
रू.३,१२,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी बारा लक्ष फक्त) इतक्या निधीस मंजूरी देण्यात आली
आहे. सदर मंजूर निधीपैकी संदर्भ क्र.०५ येथील दि.३१.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
रू.१,००,००,०००/- (अक्षरी रूपये एक कोटी फक्त) व संदर्भ क्र.६ येथील दि.१६.११.२०२२ रोजीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यचमु-२०२४/प्र.क्र.१२२/योजना-५
शासन निर्णयान्वये रू.२,१२,००,०००/- (अक्षरी रूपये दोन कोटी बारा लक्ष फक्त) इतका निधी
उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत /
घरकुल योजना जिल्हास्तरीय समिती, अमरावती यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.०६.०३.२०२४ रोजी
जिल्हास्तरीय समितीची बैठक पार पडली. सदर बैठकीत जिल्हास्तरीय समितीने घेतलेल्या
निर्णयास अनुसरून, जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत / घरकुल योजना
जिल्हास्तरीय समिती, अमरावती यांनी संदर्भ क्र.७ येथील दि.२०.०८.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये,
अमरावती जिल्यातील दि.३१.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर मान्यता देण्यात
आलेल्या २५० लाभार्थ्यांपैकी पंचायत समिती चांदूर बाजार अंतर्गत काही कारणास्तव अपात्र ठरलेले
७२ लाभार्थी रद्द करून त्याऐवजी नव्याने पात्र ७२ लाभार्थ्यांच्या प्रस्तावास मंजूरी दिली. सदरहू
प्रस्ताव संदर्भ क्र.८ येथील दि.१०.०९.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये शासन मान्यतेस्तव सादर करण्यात
आला आहे.
२. यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत संदर्भ क्र.०५ येथील दि.३१.०३.२०२२
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अमरावती जिल्यातील कायोत्तर मान्यता देण्यात आलेल्या एकूण २५०
लाभार्थ्यांपैकी पंचायत समिती चांदूर बाजार अंतर्गत काही कारणास्तव अपात्र ठरलेले ७२ लाभार्थी
रद्द करून त्याऐवजी नव्याने पात्र ७२ लाभार्थ्यांच्या प्रस्तावास (परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे) शासनाची
कायोत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
३. यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत “परिशिष्ट्ट-अ” मधील ७२ वैयक्तिक घरकुल
लाभार्थ्यांना सदरहू मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१. अमरावती जिल्हास्तरीय समितीने पात्र ठरवलेल्या व छाननीअंती अंतिम करुन दि.२०.८.२०२४
अन्वये प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद लाभार्थ्यांनाच सदरहू योजनेचा
लाभ अनुज्ञेय राहील.
२. सर्व लाभार्थी विजाभज प्रवर्गातील वैयक्तिक जात प्रमाणपत्र धारक असणे बंधनकारक असून
अशाच व्यक्तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहील.
३. ज्या व्यक्तीचे जात प्रमाणपत्र आहे त्याच व्यक्तीस लाभ अनुज्ञेय राहील. दुसऱ्या व्यक्तीस लाभ
अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. या लाभार्थ्यांनी योजनेंतर्गत तरतुदीनुसार उत्पन्नाचा दाखला सादर करणे आवश्यक राहील.
५. सर्व लाभार्थ्यांना आदेशाच्या दिनांकापासून एका महिन्यात अधिवास प्रमाणपत्र सादर करणे
आवश्यक राहील.
पृष्ट्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यचमु-२०२४/प्र.क्र.१२२/योजना-५
६. लाभार्थ्यांपैकी एखाद्या व्यक्तीच्या नावात, पालकाच्या / वडीलांच्या नावात अथवा आडनावात
तफावत असल्यास ती तफावत दुर करण्यासाठी संबंधित व्यक्तीच्या नावाचा, पालकाच्या
नावाचा व आडनावाचा पुरावा सादर करणे आवश्यक राहील. नाव/आडनावातील तफावत दुर
न झाल्यास अशा व्यक्तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहणार नाही.
७. पात्र लाभार्थ्यांची नावे दुबार झाल्यास सदरहू नावे वगळून शासनाच्या धोरणानुसार कार्यवाही
करावी.
८. वरीलप्रमाणे मान्यता दिलेल्या लाभार्थ्यांना घरकुलाचा लाभ देताना संदर्भाधीन शासन
निर्णय/शुद्धीपत्रकांतील अटी व शतींचे उल्लंघन होणार नाही याची दक्षता संबंधीत सहायक
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांनी घ्यावी.
४. सदरहू प्रकरणी लाभार्थ्यांच्या सर्व कागदपत्रांची व अटींची पुर्तता झाल्याची खातरजमा
करण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना, अमरावती व
सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, अमरावती यांची राहील.
५. सदरहू निधी वितरीत करण्यासाठी उप सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” तसेच सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, अमरावती
यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदरहू निधी
कोषागारातून आहरित करण्यासाठी सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, अमरावती यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी आवश्यक तरतूद संबंधित यंत्रणेस
वितरीत करावी. तसेच, कामाबाबतचा अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर करावा.
६. जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना, अमरावती व सहायक
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, अमरावती यांनी सर्व अटी व शतींच्या पुर्ततेशिवाय निधी खर्च
करु नये. तसेच, याकरीता कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त निधी मंजूर केला जाणार नाही.
७. याबाबतचा खर्च संदर्भ क्र.०५ येथील दि.३१.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये व संदर्भ
क्र.६ येथील दि.१६.११.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्राप्त आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
सदरहू शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेले सहायक अनुदान (वेतनेत्तर ) हे सशर्त सहायक
अनुदान आहे.
८. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थ नियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित
केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची
दक्षता घेण्याची, तसेच सदर निधी खर्च केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate)
पृष्ट्ठ ९ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः यचमु-२०२४/प्र.क्र.१२२/योजना-५
वेळोवेळी महालेखापाल, शासन व संबंधितांना सादर करण्याची जबाबदारी आहरण व संवितरण
अधिकारी यांची राहील.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9