# Page 1
विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष
मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांचे शिष्ट्यवृत्ती / फ्रिशीप
योजनेंतर्गत महाडीबीटी प्रणालीवर अभ्यासक्रमांचे
मापिंग करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : शिवृत्ती-२०२४/प्र.क्र. १२३/शिक्षण-१
मोती महल, २ रा मजला, १९५ ,जे. टाटा रोड, चर्चगेट,मुंबई-४०००२०
दिनांक : २९ फेब्रुवारी, २०२३.
संदर्भ- १. शासन निर्णय क्रमांक : इबीसी-२०१७/प्र.क्र.१३/शिक्षण, दि.२१.०८.२०१७
२. शासन परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/सं.क्र.५२/स्वी.स, दि.०२.११.२०२०
प्रस्तावना:-
असोसिएशन ऑफ मॅनेजमेंट ऑफ पॉलीटेक्निक्स व इतर यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे
याचिका क्र. २५७/२०२२ सह याचिका क्रमांक १२०४१/२०२३ व इतर ७ याचिका दाखल केल्या आहेत.
सदर न्यायालयीन प्रकरणी याचिकाकत्यांनी दिनांक ३.१२.२०२३ रोजी Rejoinder दाखल केले आहे.
त्यामध्ये याचिकाकत्यांनी इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत (१) Bachelor of Visual Arts
(Painting) and (२) Bachelor of Visual Arts (Sculpture) हे अभ्यासक्रम महाडिबीटी पोर्टलवर मॅप
केल्याचे दिसून येत नसल्याचे नमूद केले आहे. सदर दोन्ही अभ्यासक्रम सावित्रीबाई फुले विद्यापीठ, पुणे
यांचेअंतर्गत असून सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग तसेच आदिवासी विकास विभाग यांनी
महाडिबीटी पोर्टलवर मॅप केले आहेत. सबब, सदर दोन्ही अभ्यासक्रम इतर मागास बहुजन कल्याण
विभागांतर्गत महाडिबीटी पोर्टलवर मॅप करण्याची विनंती केली आहे.
२. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने मा.न्यायालयाच्या कामकाजाचे गांभीर्य लक्षात घेता, (१) Bachelor of
Visual Arts (Painting) and (२) Bachelor of Visual Arts (Sculpture) या अभ्यासक्रमांचे महाडीबीटी
प्रणालीवर मापिंग करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांच्या
शिष्ट्यवृत्ती व फ्रिशिप (१) Bachelor of Visual Arts (Painting) and (२) Bachelor of Visual Arts
(Sculpture) या अभ्यासक्रमांचा समावेश महाडीबीटी प्रणालीवर करण्यात यावा व सदरहू अभ्यासक्रमांचे
मॅपिंग संबधित शिष्ट्यवृत्ती/ फ्रीशिप योजनांशी करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती-२०२४/प्र.क्र. १२३/शिक्षण-१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3