# Page 1
यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत
योजनेंतर्गत छ.संभाजीनगर जिल्हयातील
१५४६ वैयक्तिक घरकुल लाभार्थ्यांच्या
प्रस्तावास कायोत्तर मान्यता व निधी
उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२४/प्र.क्र.४३१/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २४ जुलै, २०२४.
संदर्भ:-१)शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र. गृनियो-
२०१७/प्र.क्र.६०/विजाभज-१, दिनांक २४.०१.२०१८.
२) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-
२०१७/प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ०८.०१.२०१९.
३) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-२०१७/
प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ०८.०३.२०१९.
४) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज,इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-
२०१७/प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ११.०९.२०१९.
५) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत / घरकुल योजना
जिल्हास्तरीय समिती, छ.संभाजीनगर यांचे क्र.३४, दिनांक ०८.१२.२०२३ रोजीचे
प्रशासकीय मान्यता आदेश.
६) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, छ.संभाजीनगर यांचे क्र.२४५
दिनांक २९.०२.२०२४ रोजीचे रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय :-
विमुक्त जाती व भटक्या जमाती प्रवर्गातील घटकांसाठी यशवंतराव चव्हाण मुक्त
वसाहत/घरकुल योजनेंतर्गत शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक १ व शासन शुध्दीपत्रक संदर्भ क्र. २ ते
४ मधील तरतुदींनुसार जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत / घरकुल
योजना जिल्हास्तरीय समिती, छ.संभाजीनगर यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०७.१२.२०२३ रोजी
झालेल्या बैठकीमध्ये जिल्हास्तरीय समितीने दिनांक ०८.१२.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये
प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या छ.संभाजीनगर जिल्यातील १५४६ वैयक्तिक घरकुल लाभार्थ्यांचा
प्रस्ताव संदर्भ क्र.६ येथील पत्रान्वये शासनास प्राप्त झाला आहे.
२. सदरहू प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत सन
२०२४-२५ करीता छ.संभाजीनगर जिल्यातील खालील तक्त्यात तालुकानिहाय
दर्शविल्याप्रमाणे “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद केल्यानुसार १५४६ वैयक्तिक घरकुल लाभार्थ्यांना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२४/प्र.क्र.४३१/योजना-१
कायोत्तर मान्यता आणि सदरहू लाभार्थ्यांकरीता प्रति लाभार्थी रु.१.२० लक्ष प्रमाणे
रु.१८,५५,२०,०००/-(अक्षरी रुपये अठरा कोटी पंच्चावन्न लक्ष वीस हजार फक्त) व ४ टक्के
प्रशासकीय निधी (प्रति घरकुल रु.४८००/- प्रमाणे) रु.७४,२०,८००/- (अक्षरी रुपये चौऱ्याहत्तर
लक्ष वीस हजार आठशे फक्त) असा एकूण रु.१९,२९,४०,८००/- (अक्षरी रुपये एकोणवीस कोटी
एकोणतीस लक्ष चाळीस हजार आठशे फक्त) इतक्या निधीस मंजुरी देण्यात येत आहे. सदरहू
निधीपैकी तूर्त रु. ३,८६,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी शहाऐंशी लक्ष फक्त) इतका निधी
वितरीत करण्यात येत असून उर्वरित निधी या योजनेंतर्गत तरतुदीच्या उपलब्धतेनुसार अदा
करण्यात येईल.
--------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | तालुका | दिनांक ०८.१२.२०२३ रोजीच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या आदेशानुसार लाभार्थी संख्या |
| १ | छ. संभाजीनगर | ५९ |
| २ | खुलताबाद | १८० |
| ३ | कन्नड | ६३७ |
| ४ | सोयगांव | ३९४ |
| ५ | सिल्लोड | ३५ |
| ६ | पैठण | २३७ |
| ७ | फुलंब्री | ०४ |
| एकूण | १५४६ |
--------------------------------------------------------------------------------------------
३. यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत “परिशिष्ट्ट-अ” मधील १५४६ वैयक्तिक घरकुल
लाभार्थ्यांना सदरहू मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१. छ.संभाजीनगर जिल्हास्तरीय समितीने पात्र ठरवलेल्या व छाननीअंती अंतिम करुन
दिनांक ०८.१२.२०२३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या लाभार्थ्यांनाच सदरहू योजनेचा
लाभ अनुज्ञेय राहील.
२. सर्व लाभार्थी विजाभज प्रवर्गातील वैयक्तिक जात प्रमाणपत्र धारक असणे बंधनकारक
असून अशाच व्यक्तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहील.
३. ज्या व्यक्तीचे जात प्रमाणपत्र आहे त्याच व्यक्तीस लाभ अनुज्ञेय राहील दुसऱ्या व्यक्तीस
लाभ अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. या योजनेंतर्गत लाभार्थ्यांनी योजनेंतर्गत तरतुदीनुसार उत्पन्नाचा दाखला सादर करणे
आवश्यक राहील.
पृष्ट्ठ ४९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२४/प्र.क्र.४३१/योजना-१
५. सर्व लाभार्थ्यांना आदेशाच्या दिनांकापासून एका महिन्यात अधिवास प्रमाणपत्र सादर
करणे आवश्यक राहील.
६. लाभार्थ्यांपैकी एखाद्या व्यक्तीच्या नावात, पालकाच्या / वडीलांच्या नावात अथवा
आडनावात तफावत असल्यास ती तफावत दुर करण्यासाठी संबंधित व्यक्तीच्या नावाचा,
पालकाच्या नावाचा व आडनावाचा पुरावा सादर करणे आवश्यक राहील. नाव/आडनावातील
तफावत दुर न झाल्यास अशा व्यक्तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहणार नाही.
७. पात्र लाभार्थ्यांची नावे दुबार झाल्यास सदरहू नावे वगळून शासनाच्या धोरणानुसार
कार्यवाही करावी.
८. जिल्हास्तरीय समितीने संदर्भाधिन शासन निर्णय/शुद्धीपत्रकांतील अटी व शतींचे उल्लंघन
होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
४. सदरहू प्रकरणी लाभार्थ्यांच्या सर्व कागदपत्रांची व अटींची पुर्तता झाल्याची खातरजमा
करण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना,
छ.संभाजीनगर व सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, छ.संभाजीनगर यांची राहील.
५. सदरहू निधी वितरीत करण्यासाठी उप सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” तसेच सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण,
छ.संभाजीनगर यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदरहू
निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण,
छ.संभाजीनगर यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी आवश्यक
तरतूद संबंधित यंत्रणेस वितरीत करावी. तसेच, कामाबाबतचा अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर
करावा.
६. जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना, छ.संभाजीनगर व
सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, छ.संभाजीनगर यांनी सर्व अटी व शतींच्या पुर्ततेशिवाय
निधी खर्च करु नये. तसेच, याकरीता कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त निधी मंजूर केला जाणार नाही.
७. याबाबतचा खर्च सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात मागणी झेडजी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५,
अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागास वर्ग यांचे कल्याण, ०३ मागासवर्गाचे कल्याण, (०१)
(०३) विमुक्त जाती भटक्या जमाती यांच्याकरीता यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना (२२२५-ई
८२१) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२४-२५ करीता प्राप्त आर्थिक
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
८. याद्वारे वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल व शासनास
सादर करण्याची जबाबदारी आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
पृष्ट्ठ ४९ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२४/प्र.क्र.४३१/योजना-१
९. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ६७६/२०२४/ व्यय-१४, दिनांक
०८.०७.२०२४ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49