# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या
सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
विभाग, सातारा या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
देणेबाबत.
श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार (संगायो)
मनपा क्षेत्र, नागपूर.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र-२०२४/प्र.क्र.७५/आस्थापना-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १२ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दि.१७/१२/२०१६.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि.१६/२/२०१८.
३) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,क्र.आस्थाप्र-२०१७/प्र.क्र.०८/आस्थापना-२, दि.१४/१/२०२१ व दि.२२/३/२०२२.
४) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र.प्रतिनि २०२४/प्र.क्र.१०३अ/ई-३, दि.२६/७/२०२४.
५) श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार (संगायो) मनपा क्षेत्र, नागपूर यांचा दि.१३/८/२०२४ रोजीचा विनंती अर्ज.
शासन आदेश:-
महसूल व वन विभागाने त्यांच्या वाचा येथील क्र.४ वरील दि.२६/७/३२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये
श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार (संगायो) मनपा क्षेत्र, नागपूर यांना या विभागाच्या सहाय्यक
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, सोलापूर या पदावर प्रतिनियुक्तीने ३ वर्षासाठी नियुक्ती
दिलेली आहे. त्यानंतर श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार (संगायो) मनपा क्षेत्र, नागपूर यांनी वाचा
येथील क्र.५ च्या विनंती अर्जान्वये त्यांना सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
जि.सोलापूर ऐवजी सहाय्यक संचालक,इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, जि.सातारा या पदावर
पदस्थापना देण्याची विनंती केली आहे.
२. महसूल व वन विभागाचे वरील आदेश तसेच श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार (संगायो) मनपा
क्षेत्र, नागपूर यांनी त्यांच्या अर्जान्वये केलेली विनंती विचारात घेऊन सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने त्यांना
या विभागाच्या सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, जि.सातारा या रिक्त पदावर
पुढील अटी शतींच्या अधीन प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करुन पदस्थापना देण्यात येत आहे.
१) श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार यांची उक्त पदावरील प्रतिनियुक्ती त्या ज्या दिवशी सदर पदावर
रुजू होतील त्या दिवसापासून ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा सदर पदावर नियमित अधिकारी
उपलब्ध होईपयंत किंवा विभागाच्या पुढील आदेशापयंत, यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत असेल.
२) जर श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने मूळ प्राधिकाऱ्यास
आवश्यक वाटली तर, प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना त्यांच्या मूळ
कार्यालयाकडे परत पाठविण्याचा अधिकार शासनास राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र-२०२४/प्र.क्र.७५/आस्थापना-२
३) श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार यांची सेवा प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयास आवश्यक नसल्यास
त्यांच्या सेवा मूळ विभागास परत करण्याची मुभा प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयास राहील.
४) श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार यांनी जर आपल्या मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा उद्देश आहे,
अशी किमान ३ महिन्याची लेखी पूर्वसूचना सक्षम प्राधिकाऱ्यास / शासनास दिली तर त्यांना आपल्या
मूळ विभागाकडे परत जाण्याची मुभा राहील.
५) श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार यांना उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत प्रतिनियुक्ती भत्ता
अनुज्ञेय असणार नाही.
६) श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार यांच्या उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत त्यांना अनुज्ञेय
असलेल्या रजा, गट विमा योजना, वैद्यकीय सवलत, रजा प्रवास सवलत इ. सेवाविषयक बाबींच्या
संदर्भात त्यांना त्यांच्या मूळ विभागातील सेवाविषयक नियम लागू असतील.
७) श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार यांच्या उपरोक्त प्रतिनियुक्ती संदर्भातील अटी / शर्ती व अनुषंगिक
प्रशासकीय बाबी इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग आणि महसूल व वन विभाग यांच्या
विचारविनिमय करुन ठरविण्यात येतील.
३. श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार यांनी सदर प्रतिनियुक्तीच्या आदेशानुसार प्रतिनियुक्तीने
पदस्थापना दर्शविलेल्या पदावर रुजू होण्यासाठी रितसर महसूल व वन विभागाकडून कार्यमुक्त होऊन
या विभागाच्या आस्थापनेवर त्वरित रुजू व्हावे. त्यासाठी त्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास खर्च इत्यादी
अनुज्ञेय असणार नाही.
४. श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार यांना देण्यात आलेल्या प्रतिनियुक्तीमुळे इतर मागास बहुजन
कल्याण विभागाचे सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, सातारा हे पद श्रेणीअवनत
किंवा श्रेणीउन्नत करावयाची आवश्यकता असल्यास त्यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर देय असलेल्या
वेतनाबाबतचे आदेश वित्त विभागाशी विचारविनिमय केल्यानंतर स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3