# Page 1
“पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर घरकूल
योजना” या योजनेंतर्गत जिल्हास्तरीय समिती,
लातूर यांनी शिफारस केलेल्या लाभार्थ्यांच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र : गृनियो-२०२४/प्र.क्र.२२/योजना-२
३ रा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १८ जुलै, २०२४.
वाचा : (१) शासन निर्णय, इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज, विमाप्र कल्याण विभाग, क्र.गृनियो-२०१९/
प्र.क्र.०२/विजाभज-१, दि. ६/९/२०१९
(२) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, धनगर समाज घरकुल योजना जिल्हास्तरीय समिती, लातूर यांचे प्रशासकीय मान्यता आदेश क्र. जा.क्र.सआसकला/यचमुवयो/प्रशासकीय मंजूरी
आदेश/२०२०-२१, १३१६, दि.१३.०३.२०२१
(३) सहायक आयुक्त, समाज कल्याण लातूर यांचे पत्र क्र. जाक्र.सआसक/लातूर /विघयो/
डोंबाआसावियो / प्र.मा/ मंजूरी/२०२३-२४/१३१८, दि.१३.०३.२०२१
प्रस्तावना :-
“पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर घरकूल योजना” या योजनेंतर्गत भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजासाठी घरे बांधण्याचा निर्णय संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. सदर योजना
ही यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंच्या धर्तीवर राबविण्यात येत असल्याने सदर योजनेसंदर्भात
शासन वेळोवेळी जे निर्णय घेईल ते सर्व निर्णय, अटी व शर्ती संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये, या योजनेसाठी लागु केलेल्या आहेत.
सदर योजनेंतर्गत, जिल्हाधिकारी, लातूर यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत जिल्हास्तरीय समितीने
संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या लातूर जिल्हयातील एकूण १६१२ वैयक्तिक लाभार्थ्यांचा
प्रस्ताव सहायक आयुक्त, समाजकल्याण लातूर यांनी संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला असुन सदर प्रस्तावास कायोतर मान्यता देण्याची तसेच त्यासाठी आवश्यक निधी वितरीत करण्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
“पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर घरकूल योजना” या योजनेंतर्गत जिल्हाधिकारी, लातूर
यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीने प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या व सहायक आयुक्त, समाजकल्याण
लातूर यांनी संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केलेल्या भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या एकूण १६१२ वैयक्तिक लाभार्थ्यांच्या प्रस्तावास (लाभार्थ्यांची यादी ‘’ परिशिष्ट्ट-अ सोबत
जोडली आहे.) संबंधित शासन निर्णयातील अटी व शतींच्या अधिन राहून शासनाची कायोत्तर मंजूरी देण्यात
येत आहे. तसेच त्यासाठी आवश्यक प्रती लाभार्थी रू.१.२० लक्ष प्रमाणे एकूण रुपये रु.१९,३४,४०,०००/-
(अक्षरी रुपये एकोणवीस कोटी चौतीस लक्ष चाळीस हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास
शासनाची मान्यता देण्यात येत असून एकूण निधीपैकी सदयस्थितीत विभागाकडे उपलब्ध निधी लक्षात
घेता, रु.१,३५,००,००० /- (अक्षरी रुपये एक कोटी पस्तीस लक्ष फक्त ) इतका निधी वितरित करण्यात येत
आहे. तसेच, उर्वरित निधी या योजनेंतर्गत प्राप्त निधीच्या उपलब्धतेनुसार वितरित करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गृनियो-२०२४/प्र.क्र.२२/योजना-२
०३. पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर घरकुल योजनेंतर्गत, लातूर जिल्हयातील सोबतच्या परिशिष्ट्ट
“अ” मधील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या १६१२ वैयक्तीक घरकूल लाभार्थ्यांना
खालील अटीच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे :-
१.जिल्हास्तरीय समिती, लातूर यांनी पात्र ठरवलेल्या व छाननीअंती अंतिम केलेल्या लाभार्थ्यांपैकी
सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट अ मध्ये नमुद लाभार्थ्यांनाच सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय असेल.
२.सर्व लाभार्थी भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजातील असणे बंधनकारक असून अशाच
व्यक्तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहील.
३.लाभार्थ्यांपैकी एखादया व्यक्तीच्या, पालकाच्या/ वडिलांच्या नावात अथवा आडनावात तफावत
असल्यास ती तफावत दुर करण्यासाठी संबंधित व्यक्तीच्या नावाचा, पालकाच्या नावाचा व
आडनावाचा पुरावा सादर करणे आवश्यक राहील. नाव /आडनावातील तफावत दुर न झाल्यास
अशा व्यक्तीस सदरहू योजनेचा लाभ अनुज्ञेय राहणार नाही.
४.पात्र लाभार्थ्यांची नावे दुबार झाल्यास सदरहू नावे वगळून शासनाच्या धोरणानुसार कार्यवाही
करावी. लाभार्थ्यांची नावे दुबार झाल्यास त्यांची संपूर्ण जबाबदारी सहायक संचालक यांची राहील.
५.शासन निर्णयातील तरतुदीप्रमाणे सदरहू योजनेचा लाभ कुटूंबातील एकाच व्यक्तीस देणे
बंधनकारक असेल.
६.सदर योजनेंतर्गत निवड करण्यात आलेल्या लाभार्थ्यांने अन्य घरकूल योजनांचा लाभ घेतला नाही
याची खात्री करुन लाभार्थ्यांना लाभ देण्याची जबाबदारी सहायक संचालक, यांची राहील.
७.शासन निर्णयातील तरतुदीप्रमाणे सर्व कागदपत्रांची व अटी व शतींची पुर्तता झाल्याची खातरजमा
करण्याची जबाबदारी ही संबंधित जिल्हयाचे जिल्हाधिकारी व सहायक संचालक यांची राहील.
८.सहायक संचालक, लातूर यांनी शासन निर्णयातील अटी व शतींच्या पुर्ततेशिवाय निधी खर्च
करू नये. तसेच, कामाबाबतचा अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर करावा.
०४. सदरचा निधी वितरीत करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना ‘’ नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असुन त्यांनी सदरहू निधी
संचालक, राज्य व्यवस्थापन कक्ष-ग्रामीण गृहनिर्माण कक्ष, सिडको भवन, सी.बी.डी. बेलापूर, नवी मुंबई
या कार्यालयालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणाली (BEAMS)
द्वारे वितरीत करावा.
०५. यापोटी होणारा खर्च, सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात, मागणी क्रमांक झेडजी-३, २२२५,
अनुसूचित जाती अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३,
मागासवर्गीयांचे कल्याण (०४)(०३) भटक्या जमाती क प्रवर्गातील धनगर समाजासाठी घरे बांधण्याची
योजना (कार्यक्रम) ( २२२५ एफ ४६१ ) ३१, सहायक अनुदाने ( वेतनेत्तर ) या लेखाशिर्षाखाली करण्यात
आलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
०६. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात वित्तविभागान बिम्सप्रणालीवर उपरोक्त लेखाशिर्षाखाली
उपलब्ध करुन दिलेला निधी वित्त विभागाच्या दि.०१.०४.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील अटी व
शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
०७. सदर निधी प्रस्तुत शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट ‘’ अ मध्ये नमूद लाभार्थ्र्याच्या
आधारसंलग्न बँक खात्यात, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्था प्रणालीद्वारे (Public Financial Management
System-PFMS) थेट लाभार्थी वितरण पध्दतीने (Direct Beneficiary Transfer - DBT) बांधकामाच्या
टप्प्यानुसार, टप्प्याटप्प्याने थेट जमा करण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ४४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः गृनियो-२०२४/प्र.क्र.२२/योजना-२
०८. या शासन निर्णयाद्वारे वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करताना वित्त विभागाकडून
वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयातील अटी-शतींचे पालन करण्याची जबाबदारी
नियंत्रक अधिकाऱ्यांची राहील.
०९. याव्दारे वितरित करण्यात येणाऱ्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल व शासनास
सादर करण्याची जबाबदारी आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील .
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44