# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेल्या छ. संभाजीनगर जिल्यातील
कामामध्ये बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.५७२ /योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५ जुलै, २०२४
संदर्भ :- शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.५७२/योजना-१,
दि.१६.०१.२०२४.
प्रस्तावना : -
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष वसंतराव नाईक तांडा/
वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय समिती, छ. संभाजीनगर यांच्या अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय समितीने
शिफारस केलेल्या कामांपैकी संदर्भाधीन दि. १६.०१.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये छ. संभाजीनगर
जिल्यातील १७ कामांना प्रशासकीय मान्यता व त्याकरीता रु. २.०० कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन
देण्यात आला आहे. सदरहू शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट-अ मधील १७ कामांपैकी अ.क्र.१२ येथील रु.१०.००
लक्ष रक्कमेचे काम रद्द करुन त्याऐवजी तितक्याच रक्कमेच्या नवीन कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत संदर्भाधीन दि. १६.०१.२०२४ च्या शासन
निर्णयान्वये छ.संभाजीनगर जिल्यातील प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या १७ कामांपैकी अ.क्र.१२
येथील काम रद्द करण्यात येत असून, त्याऐवजी तितक्याच रक्कमेच्या खालील तक्यातील कामास याद्वारे
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, संदर्भाधिन शासन निर्णयातील रद्द करण्यात येत असलेल्या
कामांकरीता वितरीत करण्यात आलेल्या निधीचा विनियोग खालील तक्त्यातील नवीन कामासाठी करण्यात
यावा.
--------------------------------------------------------------------------------------
| तालुका | ग्रामपंचायत | तांडा/वस्तीचे नाव व लोकसंख्या | कामाचे स्वरुप | आवश्यक निधी (रु.लक्ष) |
| रद्द करण्यात करण्यात येत असलेल्या कामाचा तपशील |
| फुलंब्री | गणोरी | गंगाधर काळे वस्ती (११५) | सिमेंट रस्ता करणे | १०.०० |
| नव्याने प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत असलेल्या कामाचा तपशील |
| फुलंब्री | गणोरी | धनगर वस्ती (१५९) | सिमेंट रस्ता करणे | १०.०० |
--------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.५७२/योजना-१
३. सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, छ. संभाजीनगर यांनी वरील निधी वितरीत करण्यापुर्वी
संदर्भाधिन शासन निर्णयातील अटी व शतींची पुर्तता होत असल्याची खातरजमा करावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध