# Page 1
धनगर समाजाचा अनुसूचित जमातीमध्ये समावेश करुन आरक्षणाच्या मागणीच्या अनुषंगाने स्थापन करण्यात आलेल्या शिष्टमंडळ/अभ्यासगटाचे अध्यक्ष पदी श्री. सुधाकर शिंदे (भारतीय राजस्व सेवा) यांची करण्यात आलेली नियुक्‍ती पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र : धसयो-२०२४/प्र.क्र.१७५/योजना-२
३ रा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २० सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:- शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र : बेठक-२०२३/प्र.क्र.३०१(२)/योजना-२, दि. २०/११/२०२३
प्रस्तावना :- धनगर समाजाचा अनुसूचित जमातीमध्ये समावेश करुन आरक्षणाच्या मागणीच्या अनुषंगाने संदर्भाधिन दि.२०/११/२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेल्या शिष्टमंडळ/अभ्यासगटाचे अध्यक्ष पदी श्री.
सुधाकर शिंदे (भारतीय राजस्व सेवा) यांची नियुक्‍ती करण्यात आली आहे. श्री. सुधाकर शिंदे (भारतीय राजस्व सेवा) यांचा राज्यातील प्रतिनियुक्‍्तीचा कालावधी संपुष्टात आला आहे. तथापि, सदर शिष्टमंडळ/अभ्यासगटाच्या कामकाजाचे महत्व विचारात घेता, या विषयाबाबतचे कामकाज पुरण होईपर्यंत श्री. सुधाकर शिंदे (भारतीय राजस्व सेवा) यांची सदर शिष्टमंडळाचे 'अध्यक्ष' पदावर करण्यात आलेली नियुक्‍ती पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
धनगर समाजाचा अनुसूचित जमातीमध्ये समावेश करुन आरक्षणाच्या मागणीच्या अनुषंगाने संदर्भाधिन दि.२०/११/२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेल्या शिष्टमंडळ/अभ्यासगटाचे अध्यक्ष पदी श्री.
सुधाकर शिंदे (भारतीय राजस्व सेवा) यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. श्री. सुधाकर शिंदे (भारतीय राजस्व सेवा) यांचा राज्यातील प्रतिनियुक्‍तीचा कालावधी संपुष्टात आला आहे. तथापि, सदर शिष्टमंडळ/अभ्यासगटाच्या कामकाजाचे महत्व विचारात घेता, या विषयाबाबतचे कामकाज पुर्ण होईपर्यंत श्री. सुधाकर शिंदे (भारतीय राजस्व सेवा) यांची सदर शिष्टमंडळाचे “अध्यक्ष' पदावर करण्यात आलेली नियुक्‍ती पुढे चालू ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/७/५/-॥1्यादछ्या9७119.४०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२४०९२०१७५४४२३७३४ असा आहे. सदर शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने, Digitally signed by DINESH ROHIDAS CHAVAN D | N F S H R O H | [) A S DN: BAHUJAN c=IN, o=GOVERNMENT WELFARE DEPARTMENT, OF MAHARASHTRA, ou=OTHER BACKWARD 2.5.4.20=cOedee7a8805e86e4 1 846cf28cf15 1 b9ce48bb88ebf4f2e8a7Ffc1 0e8dc ad98ec, serialNumber=8C2377ED235498603821D49922A210871FF6FB9B369722AC7 postalCode=400032, st=Maharashtra, 07AEE7DCD87F2BD, cn=DINESH ROHIDAS CHAVAN Date: 2024.09.20 17:55:42 +05'30'
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत, १. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२. मा. उप मुख्यमंत्री (गृह), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३. मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धसयो-२०२४/प्र.क्र.१७५/योजना-२
४. मा. मंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
या . मा. मंत्री (महसुल) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
mM . मा. मंत्री (ग्रामविकास व पर्यटन) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
G6 PA . मा. श्री. गोपीचंद पडळकर, विधानपरिषद सदस्य . मा. मुख्य सचिव यांचे सह सचिव, मंत्रालय, मुंबई . अपर मुख्य सचिव (महसुल), महसुल व बन विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय,मुंबई १०. सचिव (इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग) यांचे स्वीय सहायक,मंत्रालय, मुंबई.
११. सचिव ( आदिवासी विकास विभाग) यांचे स्वीय सहायक,मंत्रालय, मुंबई.
१२. श्री. सुधाकर शिंदे (भारतीय महसुल सेवा) सहआयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, मुंबई १३. श्री. दे.आ. गावडे, सह सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई १४. श्री. संतोष वि.गावडे,उप सचिव, महसुल विभाग, मंत्रालय,मुंबई १५. श्री. धनंजय सावळकर, अप्पर जिल्हाधिकारी तथा कार्यकारी संचालक,(मानव संसाधन) महानिर्मिती,मुंबई १६. श्री. जगन्नाथ महादेव वीरकर, अप्पर जिल्हाधिकारी तथा व्यवस्थापकीय संचालक, सिडको, नबी मुंबई यांचे विशेष कार्य अधिकारी १७. श्री. जे. पी. बघेळ १८. अँड. एम.ए. पाचपोळ १९. श्री. माणीकराव बापुराव शेंडगे पाटील २०. इंजी. जी. बी. नरवरे २१. निवड नस्ती (योजना-२).