# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेल्या रत्नागिरी जिल्यातील कामामध्ये
दुरुस्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.३६५/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.३६५/
योजना-१, दि.१३.०३.२०२४.
२) शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.४२८/
योजना-१, दि.२३.०७.२०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत संदर्भाधिन शासन निर्णय दिनांक
१३.०३.२०२४ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या २३ कामांपैकी अ.क्र.२२ येथील कामात
“रस्ता खडीकरण डांबरीकरण करणे” ऐवजी “असुडे चाळकेवाडी मुख्य रस्ता ते लोहारवाडी रस्ता
खडीकरण डांबरीकरण करणे” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2