# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता ३१, सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) साठी निधी वितरीत करण्यास मंजूरी....
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास
महामंडळ मर्यादित.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२४/प्र.क्र.११/महामंडळे
मोती महल खोली क्र.२,२ रा मजला,
१९५ जे.टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई -४०००२०
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी,२०२४.
वाचा :- १) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागा सवर्गीय वित्त आणि विकास
महामंडळ यांचे पत्र क्र. इमाविवि/अर्थअं/ २०२३-२४/१५३१,दि.३०/०१/२०२४.
शासन निर्णय
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरिता महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास
३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी रु.२,०८,००,००० /- कोटी (अक्षरी रुपये दोन कोटी आठ लक्ष फक्त)
इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे.
२. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास प्रशासनावरील खर्च
भागविण्याकरीता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध एकुण अर्थसंकल्पिय
तरतूदीपैकी २०% रक्कम म्हणजेच रू. रू.४१,६०,०००/- (रू. एक्केचाळीस लक्ष साठ हजार फक्त) इतके
सहायक अनुदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१. योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निबंध काटेकोरपणे अंमलात
आणावेत. तसेच, ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च
करण्यात यावा.
२. व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
३. विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर
माहिती शासनास सादर करावी.
४. कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
५. महामंडळाने कर्जाच्या वसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी प्रयत्न करावेत.
६. सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
७. उपरोक्त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व
शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
३. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे
नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी लेखा अधिकारी (रोखशाखा),
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य इतर
मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. महाराष्ट्र राज्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इमाव-२०२४/प्र.क्र.११/महामंडळे
इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ, मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे
सहायक अनुदान (वेतनेतर) हे सशर्त सहायक अनुदान आहे.
४. या बाबीवरील खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसचित जमाती, इतर मागासवर्ग
व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२, आर्थिक विकास (०३) स्वयंसेवी संस्थाना
सहायक अनुदान (०३) (०१) महाराष्ट्र राज्य इतर मागास वर्ग वित्त व विकास महामंडळाला सहायक अनुदान
(अनिवार्य) (२२२५ई८५७), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागवावा.
५. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध