# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता मागणी क्र.
झेडजी-३,३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२२५एफ
२६३) मंजूर करण्याबाबत..
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास
महामंडळास निधी वितरीत करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वनाम -२०२४/प्र.क्र.२२/महामंडळे
मोतीमहल खोली क्र. २ दुसरा मजला,
१९५ जे.टाटा मार्ग,चर्चगेट, मुंबई-४०० ०२०.
दिनांक : १८ मार्च, २०२४
संदर्भ : व्यवस्थापकीय संचालक, वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास
महामंडळाचे पत्र क्र. वनाविजाभज - २०२२/अर्थ.सं.अं.२३-२४/प्र.क्र.०८/वि.,दि.०६/०२/२०२४
प्रस्तावना:-
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळाकरिता सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षामध्ये लेखाशिर्ष क्र. (२२२५ एफ २६३), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिषांकरिता रू.४७.५०
कोटी (अक्षरी रूपये सत्तेचाळीस कोटी पन्नास लाख फक्त) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजुर करण्यात आली
आहे. त्यापैकी सुधारित अर्थसंकल्पिय अंदाज २०२३-२४ नुसार सदर लेखाशिर्षाखाली रू. ३३.२५ कोटी (रू.
तेहतीस कोटी पंचवीस लाख फक्त) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद अंतिम करण्यात आली आहे. सुधारित
अर्थसंकल्पिय अंदाजाच्या मर्यादेत वित्त विभागामार्फत बीम्स प्रणालीवर सन २०२३-२४ साठी वसंतराव
नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर),(२२२५ एफ
२६३) करिता रू.९.५० कोटी (अक्षरी रुपये नऊ कोटी पन्नास लाख फक्त) इतका निधी वितरणासाठी उपलब्ध करून देण्यात आला आहे.सदर निधी वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास
महामंडळास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास
महामंडळास सहायक अनुदान (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) २२२५एफ२६३ या लेखाशिषांकरिता रू.४७.५० कोटी (रू.सत्तेचाळीस कोटी पन्नास लाख फक्त) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजुर करण्यात आली
आहे. त्यापैकी सुधारित अर्थसंकल्पिय अंदाज २०२३-२४ नुसार सदर लेखाशिर्षाखाली रू. ३३.२५ कोटी (रू.
तेहतीस कोटी पंचवीस लाख फक्त) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद अंतिम करण्यात आली आहे.
त्यापैकी वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता प्रशासनावरील खर्च भागविण्यासाठी लेखाशिर्ष क्र. (२२२५ एफ २६३), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
करिता सुधारित अर्थसंकल्पिय अंदाजाच्या मर्यादेत वित्त विभागामार्फत बीम्स प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध
करून दिलेला रु. ९.५० कोटी (अक्षरी रुपये नऊ कोटी पन्नास लाख फक्त) एवढे वेतनेतर अनुदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१.योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निबंध काटेकोरपणे अंमलात आणवेत,तसेच ज्या
योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच योजनेसाठी कनधी खर्च करण्यात यावा, २. व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
३. विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर
माहिती शासनास सादर करावी.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वनाम -२०२४/प्र.क्र.२२/महामंडळे
४.कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
५. महामंडळाने कर्जाच्या वसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी ठोस प्रयत्न करावेत.
६. सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
७. उपरोक्त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व
शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
२. वरील अनुदानाबाबत सहसचिव/उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय,
मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी, कक्ष अधिकारी (रोखशाखा),
आहरण व संवितरण अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना घोषित करण्यात आले
आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या
जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. वसंतराव नाईक
विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात
येणारे सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) हे सशर्त सहाय्यक अनुदान आहे.
३. या बाबीवरील खर्च मागणी क्र. झेडजी-३,(०१)(०६), वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास
महामंडळास सहाय्यक अनुदान (कार्यक्रम,) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२२५ एफ २६३) या लेखाशीर्षाखाली
खर्ची टाकून सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात