# Page 1
सामाजिक न्याय विभागांमार्फत महाडिबीटी
प्रणालीवर मॅपिंग झालेले अभ्यासक्रम विमुक्त
जाती, भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व
विशेष मागास प्रवर्गास लागू असणाऱ्या
शिष्ट्यवृत्ती योजनेस महाडिबीटी प्रणालीवर
मॅपिंग करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : शिवृत्ती २०२३/प्र.क्र.१४०/शिक्षण-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०००३२.
दिनांक: १४ जून, २०२४.
]
संदर्भ - १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक साप्रवि-मातंस-
२०१८/प्र.क्र.१३८/स.१/३९, दि. १२.१०.२०१८
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.३३२/तांशि-४,
दि. ७ ऑक्टोबर, २०१७
३) शासन निर्णय, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग
विभाग, इबीसी- २०१७/प्र.क्र.१३/शिक्षण, दि.२१ ऑगस्ट, २०१७
प्रस्तावना :-
शासनाच्या सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातून इतर मागास बहुजन कल्याण
विभाग हा वेगळा विभाग नव्याने निर्माण झालेला असून सामाजिक न्याय विभागामार्फत अनुसूचित जाती
प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांकरिता राबविण्यात येणाऱ्या मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्तीच्या बहुतांश योजना इतर मागास
बहुजन कल्याण विभागामार्फत विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास
प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांकरिता राबविण्यात येतात.
२. शासनाच्या सामाजिक न्याय विभागामार्फत अनुसूचित जाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना ज्या
अभ्यासक्रमांसाठी शिष्ट्यवृत्ती देण्यात येते ते अभ्यासक्रम महाडिबीटी प्रणालीवर मॅप करण्यात आलेले
आहेत. इतर मागास बहुजन कल्याण विभागामार्फत इमाव, विजाभज व विमाप्र विद्यार्थ्यांना मॅरिकोत्तर
शिष्ट्यवृत्ती मिळण्यासाठी अनुज्ञेय अभ्यासक्रमांचे मॅपिंग केले नसल्याने या प्रवर्गातील विद्यार्थी शिष्ट्यवृत्ती
पासून वंचित राहतात. सामाजिक न्याय विभागाप्रमाणे मॅरिकोत्तर अभ्यासक्रमांसाठी शिष्ट्यवृत्ती
मिळण्यासाठी अभ्यासक्रम मॅपिंग होणेकरिता विविध स्तरावरुन मागणी होत असून याच अनुषंगाने काही
न्यायालयीन प्रकरणे देखील उद्भवली आहेत.
३. या पार्श्वभूमीवर संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे
अध्यक्षतेखालील समितीने सामाजिक न्याय विभागामार्फत मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्तीकरिता मॅप झालेले
अभ्यासक्रम हे इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतील इमाव, विजाभज व विमाप्र प्रवर्गातील
विद्यार्थ्यांच्या मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्तीच्या योजनासाठी महाडिबीटी प्रणालीवर मॅपिंग करण्याबाबत
शिफारस केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती २०२३/प्र.क्र.१४०/शिक्षण-१
४. सामाजिक न्याय विभागाप्रमाणेच इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत मॅरिकोत्तर
शिष्ट्यवृत्तीसाठी अभ्यासक्रमांचे मॅपिंग करण्याबाबतचा प्रस्ताव उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडे
सहमतीसाठी सादर केला असता, इ.मा.ब.क विभागाने विभाग स्तरावर उचित निर्णय घ्यावा असे
अभिप्राय प्राप्त झालेले आहेत.
५. सबब, सामाजिक न्याय विभागाकडील महाडिबीटी प्रणालीवर मॅप झालेल्या मॅरिकोत्तर
अभ्यासक्रमांमधील द्विरुक्ती झालेले अभ्यासक्रम तसेच औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थां (ITI) मधील
अभ्यासक्रम वगळता इतर मागास बहुजन कल्याण विभागामार्फत विमुक्त जाती, भटक्या जमाती,
इतर मागासवर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग या घटकांतील विद्यार्थ्यांना मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती व परीक्षा
शुल्क, शिक्षण शुल्क, निर्वाह भत्ता यांकरिता सद्य:स्थितीत, १५५४ मॅरिकोत्तर अभ्यासक्रम महाडिबीटी
प्रणालीवर मॅप करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शासनाच्या सामाजिक न्याय विभागाकडील महाडिबीटी प्रणालीवर मॅरिकोत्तर
अभ्यासक्रमांकरिता प्रवेशित विद्यार्थ्यांना शिष्ट्यवृत्ती योजनेतर्गत मॅप झालेल्या अभ्यासक्रमांमधील
द्विरुक्ती झालेले अभ्यासक्रम तसेच औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थां (ITI) मधील अभ्यासक्रम वगळता इतर
मागास बहुजन कल्याण विभागामार्फत विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष
मागास प्रवर्ग या घटकांतील विद्यार्थ्यांच्या मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती व परीक्षा शुल्क, शिक्षण शुल्क, निर्वाह
भत्ता यांकरिता सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मधील नमूद १५५४ अभ्यासक्रम शैक्षणिक वर्ष सन २०२३-
२४ पासून महाडिबीटी प्रणालीवर मॅप करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. विवरणपत्र “अ” नुसार महाडिबीटी प्रणालीवर मॅप करण्यात येत असलेल्या मॅरिकोत्तर
अभ्यासक्रमांसाठी सन २०२३-२४ मध्ये प्रवेशित विद्यार्थ्यांनाचे शिष्ट्यवृत्ती /शिक्षण फी, परीक्षा फी,
निर्वाह भत्ता प्रतिपूर्ती लागू असेल. यापैकी कोणताही अभ्यासक्रम शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापूर्वी काही शैक्षणिक संस्थामध्ये सुरु झाले असल्यास अशा अभ्यासक्रमांना पूर्वलक्षी प्रभावाने
(ऑफलाईन) शिष्ट्यवृत्ती /शिक्षण फी, परीक्षा फी, निर्वाह भत्ता प्रतिपूर्ती लागू असणार नाही / मागणी
करता येणार नाही.
३. या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेल्या अभ्यासक्रमांमध्ये बदल करणे, वाढ करणे, रद्द करणे
याबाबतचा अंतिम निर्णय शासनाचा राहील.
४ . सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69