# Page 1
इतर मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती व
विशेष मागास प्रवर्ग या प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांसाठी
वसतीगृह चालविण्याच्या अनुषंगाने निधी वितरीत
करण्यासाठी आहरण व संवितरण तसेच नियंत्रण
अधिकारी घोषित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-वगृयो-२०२४/प्र.क्र.४५३/योजना-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन ज्ञापन क्र. वगृयो-२०२३/प्र.क्र.२३/योजना-५,
दि.२८ एप्रिल,२०२३
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन दि.२८ एप्रिल, २०२३ रोजीच्या शासन ज्ञापनातील परिच्छेद क्र. २ मधील पाचव्या
ओळीतील “संबंधित जिल्याच्या सहायक आयुक्त, समाजकल्याण यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे” ऐवजी “संबंधित जिल्याच्या सहायक संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण” यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.” अशी सुधारणा
करण्यात येत आहे.
३. सदरहू शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2