# Page 1
मॅरिकपूर्व शिष्ट्यवृत्ती योजनांसाठी आहरण व सविंतरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक:-शिवृत्ती-२०२४/प्र.क्र.०८/शिक्षण-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २६ डिसेंबर, २०२४
वाचा :- १)संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,पुणे यांचे पत्र क्र. इमाबकसं/ मॅरिकपुर्व शिष्ट्यवृत्ती/अमलबजावणी/ २०२४-२५/पूणे, ४३१४, दि. १०.१२.२०२४ २)शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक:-शिवृत्ती-२०२४/प्र.क्र.०८/ शिक्षण-२, दिनांक- १०.१२.२०२४
शासन शुध्दिपत्रक :-
संदर्भीय शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ “सदरहू योजनांकरीता संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. नियंत्रक अधिकारी यांनी
उपरोक्त प्रमाणे वितरीत करण्यात आलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत विहित प्रयोजनातून खर्च करावा.
सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण (जिल्हानिहाय खर्च / लाभार्थी संख्या) व
उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर करण्याची दक्षता संचालक, इतर मागास बहुजन
कल्याण संचालनालय, पुणे यांची राहील.”
याऐवजी
“सदरहू योजनांकरिता संबंधित जिल्हयाचे सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन
कल्याण जिल्हा कार्यालय हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच संबंधित विभागाचे प्रादेशिक
उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, प्रादेशिक विभाग यांस नियंत्रक अधिकारी राहतील.
नियंत्रक अधिकारी यांनी उपरोक्त प्रमाणे वितरीत करण्यात आलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत विहित
प्रयोजनातून खर्च करावा. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण (जिल्हानिहाय खर्च
व लाभार्थी संख्या) व उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,
पुणे यांचे मार्फत शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी. ” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2