# Page 1
भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजातील उच्च शिक्षण घेणाऱ्या
विदयार्थ्यांकरिता पंडित दीनदयाल उपाध्याय
स्वयंम योजना लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र : स्वयंम-२०२३/प्र.क्र.३६८/योजना-२
३ रा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १९ सप्टेंबर ,२०२४ .
वाचा :-
शासन निर्णय, इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग, क्र.धवगृ -२०२३ /प्र.क्र.३५८/ योजना-२,
दि.२१.०७.२०२४
शुद्धीपत्रक -
भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजातील उच्च शिक्षण घेणाऱ्या विदयार्थ्यांकरिता पंडित
दीनदयाल उपाध्याय स्वयंम योजना लागू करण्यास संदर्भाधिन वाचा क्र.०१ येथील शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. २ (अ) मुलभूत पात्रता मधील अ.क्र. ४
खालीलप्रमाणे आहे :-
“सक्षम प्राधिकाऱ्याने दिलेला भटक्या जमाती-क प्रवर्गाचा जातीचा दाखला/ तसेच भटक्या जमाती-क
प्रवर्गाचे सक्षम प्राधिकाऱ्याने दिलेले वैध जात पडताळणी प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक असेल.”
त्याऐवजी परिच्छेद क्र. २ (अ) मुलभूत पात्रता मधील अ.क्र.४ खालीलप्रमाणे वाचावा :-
“भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना सक्षम प्राधिकाऱ्याने दिलेले जात प्रमाणपत्र बंधनकारक
असेल. तथापि, ज्या अभ्यासक्रमाकरीता जात प्रमाणपत्र बरोबर जात वैधता प्रमाणपत्र बंधनकारक आहे, त्या
अभ्यासक्रमाकरीता प्रवेश घेतलेल्या भटक्या जमाती -क प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना जात वैधता प्रमाणपत्र सादर
करणे बंधनकारक असेल."असे वाचावे.
सदर शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2