# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत अनुदानित तत्त्वावर चालविण्यात येणाऱ्या विजाभज प्रवर्गाच्या प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळांमध्ये व्यावसायिक वाशिंग मशीन (Commercial Washing Machine) बसविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक विभशा-२०२४/प्र.क्र.३८/विजाभज-९
मंत्रालय विस्तार इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :-२९ जुले, २०२४.
संदर्भ:- १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्रमांक- भांखस-२०१४/प्र.क्र.८ २/भाग-111/उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६.
२. शासन निर्णय, इतर मागासवर्ग, सावशेमाप्र, विजाभज आणि विमाप्र कल्याण विभाग, क्रमांक- विभशा-२०१८/प्र.क्र.४६९/विजाभज-२, दिनांक ०३ फेब्रुवारी, २०२०
३. शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक- विभशा-२०२१/प्र.क्र.२०१/विजाभज-१, दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२२
४. राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीच्या दि.२१ जून, २०२४ रोजीच्या बैठकोचे इतिवृत्त.
५. शासन पत्र, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक- विभशा-२०२४/प्र.क्र.४ २/विजाभज-१, दिनांक २६ जून, २०२४
६. अधीक्षक अभियंता (विद्युत), मुंबई प्रादेशिक विद्युत मंडळ, सा.बां.विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- प्राशिस/असशियो/६०१/४६२०, दिनांक ४ जुले, २०२४.
७. राज्यस्तरीय प्रशासकोय विभाग खरेदी समितीच्या दि.२२ जुलै,२०२४ रोजीच्या बैठकोचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:- या विभागामार्फत विजाभज प्रवर्गातील मुलामुलींसाठी १००% अनुदानित तत्वावर निवासी आश्रमशाळा चालविण्यात येतात. यातील काही प्राथमिक आश्रमशाळांना श्रेणीवाढ देऊन माध्यमिक आश्रमशाळा सुरु करण्यात आल्या, तसेच कालांतराने काही माध्यमिक शाळांना श्रेणीवाढ देऊन निवासी उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा सुरु करण्यात आल्या. सद्यस्थितीत विभागांतर्गत सुमारे ९८० प्राथमिक, माध्यमिक वब उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा कार्यरत आहेत. विद्यार्थ्याची आथिक, सामाजिक वब शैक्षणिक प्रगती व्हावी यासाठी स्वयंसेवी संस्थेमार्फत चालविल्या जाणाऱ्या आश्रमशाळा मोलाचे कार्य करीत आहेत. विजाभज प्रवर्गाच्या मुला- मुलींना इयत्ता १ ली ते १२ वी पर्यंत शिक्षणासह मोफत निवास, भोजन व्यवस्था, आरोग्य सुविधा, क्रिडा सुविधा, शैक्षणिक साहित्य, आंथरुण पांघरुण, भोजनाची भांडी इ. सुविधा आश्रमशाळेमार्फत पुरविण्यात येत आहेत.
त्यासाठी शासन संबंधित संस्थांना वेतनेतर अनुदान देते.
२. विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळामंध्ये प्रवेशित विद्यार्थी हे प्रामुख्याने निवासी आहे. सदरहू विद्यार्थ्यांना आश्रमशाळा सुरु असलेल्या कालावधीत स्वत:चे कपडे स्वत: धुताना मर्यादा येतात. सदर विद्यार्थ्यांचे वयोमान विचारात घेता, स्वत: कपडे स्वच्छ धुणे जिकरीचे होते तसेच त्यामध्ये विद्यार्थ्यांचा बराच वेळ वाया जातो.
परिणामी मुलामुलींना अभ्यासासाठी ब मैदानी खेळ खेळण्यासाठी पुरेसा वेळ मिळत नाही. कपडे नीट व स्वच्छ न धुतल्याने त्यात सुक्ष्म जंतू तयार होतात. त्यामुळे विद्यार्थ्यांना त्वचेचे आजार होऊ शकतात. त्यामुळे विजाभज TRTAT Gt SAAMI Aaah ART AMA (Commercial Washing Machine) उपलब्ध करुन दिल्यास विद्यार्थ्याचे कपडे स्वच्छपणे धुण्यास मदत होईल तसेच कपडे धुण्यासाठी वाया जाणाऱ्या विद्यार्थ्यांचा वेळेत बचत होऊन सदर वेळेचा विद्यार्थ्यांचा अभ्यासाकरीता तसेच इतर शैक्षणिक क्रिया करण्याकरीता उपयोग होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२४/प्र.क्र.३८/विजाभज-१
३. उपरोक्त बाब विचारात घेऊन, शासन निर्णय, संदर्भ क्र.२ ब ३ नुसार अनुज्ञेयता पाहता, इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातंगत चालविण्यात येणाऱ्या खाजगी अनुदानित विजाभज प्रवर्गाच्या निवासी STAAMIGM AAA AT AA (Commercial Washing Machine) पुरविण्याबाबतचा प्रस्ताव शासन निर्णय, संदर्भ क्र.१ अन्वये शासकोय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित खरेदी नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद २.९.२ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासन परिपत्रक दि.७/०६/२०२२ अन्वये गठीत प्रधान सचिव (इ.मा.ब.क.वि.) यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या राज्यस्तरीय प्रशासकोय विभाग खरेदी समितीच्या दि.२१/०६/२०२४ रोजी बेठकोत अत्याधुनिक AMA ALT AMPA (Commercial Washing Machine) उपयोगिता, विजेची आवश्यकता, विज जोडणी तसेच मशीन वापरण्यास तज्ञ व्यक्‍तीची आवश्यकता, मशिनची मानके, हमी (1811106), देखभाल व FT Foe (Maintenance) इ.माहिती प्राप्त करुन पुढील कार्यवाही करण्याबाबतचा सर्वानुमते निर्णय घेण्यात आला.
४. उपरोक्त निर्णयानुसार, इतर मागास बहुजन कल्याण विभागार्तगत चालविण्यात येणाऱ्या खाजगी अनुदानित विजाभज आश्रमशाळांमध्ये चचेनुसार अत्याधुनिक Aaa ATT AR (Commercial Washing Machine) THUG SAMI stellen sitar (विद्युत), मुंबई प्रादेशिक विद्युत मंडळ, सा.बां.विभाग, मुंबई यांनी अत्याधुनिक व्यावसायिक वाशिंग मशीनची उपयोगितता तसेच मानके/विशिष्ट निकष इ.बाबत संदर्भ क्र.०६ अन्वये अभिप्राय दिलेले आहेत. सदर अभिप्राय विचारात घेऊन व्यावसायिक वाशिंग मशीन ((ट्णाणाटालाा ७४४0४ ॥॥४०॥॥॥७) च्या उपयोगिततेबाबत राज्यस्तरीय प्रशासकोय विभाग खरेदी समितीच्या दि.२२/०७/२०२४ रोजी मा.प्रधान सचिव (इ.मा.ब.क.वि.) यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या बेठकोत चर्चा करण्यात आली. सदर चचेनुसार विजाभज प्रवर्गाच्या निवासी आश्रमशाळांना व्यावसायिक वाशिंग मशीन (Commercial ७१ ॥॥४७]]6) पुरविण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक ती पुढील कार्यवाही करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला.
५. उपरोक्त झालेल्या निर्णयानुसार, इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातंगत चालविण्यात येणाऱ्या विजाभज खाजगी अनुदानित आश्रमशाळांमध्ये अत्याधुनिक व्यावसायिक वाशिंग मशीन (( 3111100019] Washing ॥॥१9॥॥०) पुरविण्याची आवश्यकता विचारात घेता, एकाच परिसरात (0918111०85) असलेल्या प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा “एक युनिट' असे विचारात घेऊन एकूण ५७० आश्रमशाळांपैको तुर्तास पहिल्या टप्प्यात ३५० आश्रमशाळांना व्यावसायिक वाशिंग मशीन (0111101 Washing Machine) SUAS HOA CAAA ALAA (SALT) AM Mee (eet Sled. SAMAK ई-निविदा (316) दाखल करण्यासाठी प्रशासकोय मान्यतेचे आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या बिचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- इतर मागास बहुजन कल्याण विभागार्तगत चालविण्यात येणाऱ्या खाजगी अनुदानित विजाभज STAM Aaa AST ASA (Commercial ७/७आय४श ॥॥१०॥110) पुरविण्याच्या अनुषंगाने एकाच परिसरात (0181110०65) असलेल्या प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा “एक युनिट' असे विचारात घेऊन एकूण ५७० आश्रमशाळांपैकी तुर्तास पहिल्या टप्प्यात ३५० आश्रमशाळांना व्यावसायिक वाशिंग मशीन (ट्पाणादालांचा झाया १४9९) पुरविण्याच्या अनुषंगाने रु.१९.२८ कोटी (अक्षरी एकोणावीस कोटी अठ्ठावीस लक्ष फक्त) (सर्व खर्चव सर्व करांसह) इतक्या रकमेच्या मर्यादेत खरेदी करण्याच्या अनुषंगाने खालील अटींच्या अधीन राहून ई-निविदा (31त) दाखल करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) राज्यातील खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांमध्ये पुरबावयाच्या व्यावसायिक वाशिंग मशीन (Commercial Washing Machine) बाबतचे निकष (Specifications) अधीक्षक अभियंता (विद्युत), मुंबई प्रादेशिक विद्युत मंडळ, सा.बां.विभाग, मुंबई यांचे तांत्रिक अभिप्रायानुसार नुसार असेल.
२) राज्यातील खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांना पुरवठा करावयाच्या व्यावसायिक वाशिंग मशीन (Commercial Washing Machine) aI Glecara संपूर्ण मालकी हक्क शासनाच्या इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाकडे राहतील. संबंधित आश्रमशाळांना पुरवठा करावयाच्या व्यावसायिक पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२४/प्र.क्र.3८/विजाभज-१
AMS ASA (Commercial Washing Machine) ét TAA मालमत्ता समजून त्याची देखभाल करण्याची जबाबदारी ही संबंधित आश्रमशाळेचे मुख्याध्यापक तसेच वसतिगृह अधिक्षक यांची राहील.
३) विजाभज प्रवर्गाच्या निवासी आश्रमशाळेच्या परिसरात STATA ART ARI (Commercial Washing १॥४9॥॥७) बसविण्याकरीता जागा (किमान २३० १०॥७ वीज पुरवठा होण्यायोग्य सिंगल फेज विद्युत जोडणीसह) उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संबंधित संस्थेची ब मुख्याध्यापकाची राहील.
४) आश्रमशाळांमध्ये पुरबावयाच्या व्यावसायिक वाशिंग मशीन (“0111 लालची ७१७ Machine)=t खरेदी प्रक्रोया खालीलप्रमाणे राबविण्यात येईल :-
७ राज्यातील विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांमध्ये पुरविण्यात येणारे MaMa ARPT AMA (Commercial Washing Machine) @ “Mages Taye करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची नियम पुस्तिका” याबाबत उद्योग उर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भा-[]1/उद्योग-४, दि. १ डिसेंबर, २०१६ मध्ये नमुद केलेल्या विहित कार्यपद्धती ब तदनंतर त्यानुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयामधील विहीत अटी, शर्तीच्या अधीन राहून तसेच प्रशासकोय खरेदी समितीने विहीत खरेदी नियमावलींचे पालन करुन ई-निविदा राबवून RAHA पुर्ण करण्यात यावी.
७ प्रस्तुत ई-निविदेतील न्युनतम दरधारक (1.-१) यांना उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाच्या दि.१ डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या “शासकोय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची नियमपुस्तिकेत विहीत केलेली कार्यपध्दती तसेच शासनाचे प्रचलित faa Ft Central Vigilance Commission (CVC) Sarat Arete act THAR Bat निविदा अंतिम कराव्यात.
७ सदर किमंतीमध्ये DESIGN, SUPPLY (incl.transportation), INSTALLATION, & GST इत्यादी सर्व बाबींचा एकत्रितरित्या समावेश असेल, निविदाकार ई-निविदेमध्ये वरील बाबीसाठी वेगवेगळ्या किंमती दर्शविणार असल्यास संबंधित निविदा विचारात घेतली जाणार नाही.
२. सदर खरेदीबाबतचा खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, प्रधानशी्ष-२२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागास वर्ग ब अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) विमुक्‍त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग ब विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण, (०१) (०२) अशासकोय संस्थाद्वारे विमुक्त जाती भटक्या जमातीच्या विद्यार्थ्यासाठी चालविण्यात येणाऱ्या निवासी आश्रमशाळांतील वसतीगृहातील सुविधा वाढविणे (कार्यक्रम) (२२२५ई८७५), २१९-पुरवठा व सामग्री” या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२४-२५ या वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
३. हा शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग ०२ मधील अनुक्रमाक-३ नियम क्र.०७ नुसार तसेच शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक-अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.२४/अर्थ-३, दि.१/०४/२०२४ अन्वये प्रशासकौय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥१॥४५॥॥१.४०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन देण्यात आला असून त्याचा सांकेताक २०२४०७२९१९२१५६४४३४ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षाकिंत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
KAILAS TARACHAND ine cata SALUNKE se ppm
(केलास साळुंके)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, १) मा.राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
२) मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
३) मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२४/प्र.क्र.३८/विजाभज-१
४) मा.बिरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
५) मा.उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
६) मा.उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
७) मा.मुख्यमंत्री महोदयांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
८) मा.उप मुख्यमंत्री महोदयांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे.
१०) मा.मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
११) प्रधान सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
१२) महालेखापाल (लेखा परिक्षा),/ (लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
१३) महालेखापाल (लेखा परिक्षा),// (लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-२, नागपूर.
१४)उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (प्रादेशिक) (सर्व) १५) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (सर्व) १६) लेखा परीक्षक, स्थानिक निधी लेखा व निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१७) उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१८) उप सचिव (का-१४१३) नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१९) उप सचिव (व्यय-१४) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२०) कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२१) निवडनस्ती (विजाभज-१).
पृष्ठ ४ पैकी ४