# Page 1
मराठा समाजाच्या मागासलेपणाची तपासणी
करण्याकरिता आवश्यक मनुष्ट्यबळ, कार्यालयासाठी
जागा, फ़र्निचर, स्वतंत्र सव्र्हर यंत्रणा, संगणकीय यंत्रणा, इ. बाबींसाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : आयोग-२०२३/प्र.क्र.३७७/मावक
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे टाटा रोड,
चर्चगेट, मुंबई- ४०० ०२०
दिनांक : २४ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१.महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांचे जा.क्र./प्र.क्र.२९२/मावक-२/कार्या-
५/८५७/पुणे, दि.२२.११.२०२३
२.इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्र.आयोग-२०२३/प्र.क्र.४०१/मावक,
दि.०९.०१.२०२४
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग यांनी त्यांच्या दि.२२.११.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये महाराष्ट्र
राज्य मागासवर्ग आयोगाने मराठा आरक्षणासंदर्भात स्थापन करण्यात आलेल्या सल्लागार मंडळाच्या
दि.१६.११.२०२३ व दि.२१.११.२०२३ रोजीच्या बैठकीमध्ये मराठा आरक्षणासंदर्भात कामकाज, त्यासाठी
लागणारे मनुष्ट्यबळ, साधनसामग्री यावर झालेल्या चचेच्या अनुषंगाने नेमून दिलेल्या कामासाठी
आवश्यक साधनसामग्री, मनुष्ट्यबळ, कार्यालयासाठी जागा, फ़र्निचर, स्वतंत्र सव्र्हर यंत्रणा, संगणकीय
यंत्रणा, इ.बाबींसाठी प्राथमिक स्तरावर मनुष्ट्यबळ व आर्थिक बाबींसाठी रु.३६७,१२,५९,०००/- इतक्या
रकमेची मागणी केली होती. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रशासकीय मान्यतेचा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात आला आहे.
त्याअनुषंगाने रुपये रु.३६०,१२,५९,०००/-(रुपये तीनशे साठ कोटी बारा लाख एकोणसाठ
हजार फक्त) इतक्या रकमेची पुरवणी मागणी मंजूर झाली असून सदरचा निधी महाराष्ट्र राज्य
मागासवर्ग आयोग, पुणे कार्यालयास उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोगास मराठा समाजाच्या मागासलेपणाची तपासणी
करण्यासाठी आवश्यक साधनसामग्री, मनुष्ट्यबळ, कार्यालयासाठी जागा, फ़र्निचर, स्वतंत्र सव्र्हर
यंत्रणा, संगणकीय यंत्रणा, इ.बाबींसाठी प्राथमिक स्तरावर मनुष्ट्यबळ व आर्थिक तरतूदीसाठी रुपये
रु.३६०,१२,५९,०००/- (रुपये तीनशे साठ कोटी बारा लाख एकोणसाठ हजार फक्त) इतका निधी
“मागणी क्र. झेडजी -३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक
यांचे कल्याण (०१) (०२) राज्य मागासवर्ग आयोग (अनिवार्य) (२२५एफ३५२) या लेखाशीर्षाखाली
उद्दिष्ट्टांनिहाय १० (कंत्राटी सेवा) साठी रु.३४७६०.५४ लाख, ११ (देशांतर्गत प्रवास खर्च) साठी रु.४५.००
लाख व १३ (कार्यालयीन खर्च) साठी रु.१२०७.०५ लाख याप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
०३. सदरचा उपलब्ध करुन दिलेला निधी संदर्भीय क्र. २ येथील दि.०९.०१.२०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयात नमुद बाबींसाठी खर्च करण्यात यावा.
०४. सदर लेखाशिर्षातील उक्त बाबीच्या अनुषंगाने उपलब्ध करुन दिलेला निधी वितरीत
करण्यासाठी सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयोग-२०२३/प्र.क्र.३७७/मावक
संशोधन अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषीत करण्यात येत आहे
०५. आयोगाच्या कार्यालयाकरिता आवश्यक स्टेशनरी व इतर साहित्य खरेदीकरीता जेम
GeM) पोर्टलसंबंधातील विहीत कार्यपध्दती तसेच, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या
दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या व तदनंतर त्यानुषंगाने निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयामधील
अटी व शर्तीची पूर्तता करण्याची दक्षता सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे, यांनी
घ्यावी.
०६. सदरचा निधी सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांनी
आवश्यकतेनुसार AERA करावा. तसेच, उक्त नमुद कामकाजाच्या अनुषंगाने होणाऱ्या खर्चात बचत
होत असल्यास त्याप्रमाणे आवश्‍यक ती कार्यवाही सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग
पुणे यांनी करावी.
०७. हे शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.स.क्र.०१/व्यय-१४, दि.०२.०१.२०२४ अन्वये प्राप्त
सहमती नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर