# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत बीड जिल्यातील कामांना देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.३४९/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.३२३/योजना-१,
दिनांक १७.०७.२०२३.
२) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.५८४/योजना-१, दिनांक ०५.०१.२०२४.
शासन निर्णय :-
वसंतराव नाईक तांडा/ वस्ती सुधार योजनेंतर्गत संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये बीड
जिल्यातील रु.५०.०० लक्ष रक्कमेच्या ८ कामांना व संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये रु.५०.०० लक्ष
रक्कमेच्या १० कामांना अशा एकूण रु.१.०० कोटी रक्कमेच्या १८ कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे. शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक १ व २ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मधील कामे
याद्वारे प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आलेली परिशिष्ट्ट-अ मधील कामांना कोणतेही
देयक अदा न करण्याची दक्षता सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, बीड यांनी घ्यावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4