# Page 1
महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत), पुणे या संस्थेस निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : अमृत-२०२५/प्र.क्र. ६९/संस्था
मोती महल, २ रा मजला, १९५,
जे. टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५.
१. शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. प्रसंस्था- २०१९/प्र.क्र.१००/महामंडळे, दि.२२.०८.२०१९.
२. शासन ज्ञापन क्र. अमृत-२०२४/प्र.क्र. ६९/संस्था, दि. २१ मार्च २०२५ ३. व्यवस्थापकीय संचालक ,महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत), पुणे यांचे दि.२४.०२.२०२५ रोजीचे पत्र.
शासन ज्ञापन :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात विविध योजना राबविण्याकरीता
व्यवस्थापकीय सचांलक, महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत)यांनी
संदर्भाधीन पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार, महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण
प्रबोधिनी अमृत संस्थेस “२२२५ एफ ५३२ या लेखाशीर्षतंर्गत ३१- सहायक अनुदाने
(वेतनेतर)” या उद्दिष्टाकरीता रू.३५,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये पस्तीस कोटी फक्‍त)
इतका निधी वितरीत करण्यास या ज्ञापनान्वये शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू निधी खर्च करण्यासाठी उप सचिव (संस्था), इतर मागास बहुजन
कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना हे “नियंत्रक अधिकारी” तसेच लेखाधिकारी
(रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. याबाबतचा खर्च मागणी मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५- अनुसुचित जाती,
अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, (१०)(०१), महाराष्ट्र
संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी संस्था (अमृत),(२२२५ एफ ५३२) महाराष्ट्र संशोधन,
उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत), पुणे, (२२२५ एफ ४९७), ३१ सहायक अनुदान
# Page 2
(वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली करण्यात यावा. सदर शासन ज्ञापनान्वये वितरीत
करण्यात येणारे सहायक अनुदान (वेतनेत्तर ) हे सशर्त सहायक अनुदान आहे.
४. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थ नियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने
निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय
अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची, तसेच सदर निधी खर्च केल्यानंतर
उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) वेळोवेळी महालेखापाल, शासन व
संबंधितांना सादर करण्याची जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र संशोधन,
उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत), पुणे यांची राहील.
५. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या