# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक: वगृयो-२०२५/प्र.क्र.०१/योजना-१
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
३ रा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु
चौक,मंत्रालयासमोर, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: २० जानेवारी, २०२५
विषय:- राज्यातील इतर मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती व भटक्या जमाती व विशेष मागास
प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांसाठी सुरु करण्यात आलेल्या शासकीय वसतिगृहांतील विद्यार्थ्यांना
भोजन भत्ताकरीता निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत
वाचा:- १) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्र. वगृयो-२०२०/प्र.क्र.०१/
योजना- ५, दि.२९.११.२०२२
२) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्र. वगृयो-२०२०/प्र.क्र.०१/
योजना- ५, दि.२८.०२.२०२३
३) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्र. वगृयो-२०२०/प्र.क्र.०१/
योजना- ५, दि.१९.१२.२०२३
४) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन ज्ञापन क्र. वगृयो-२०२५/प्र.क्र.०१/
योजना- १, दि.०६.०१.२०२५
शासन ज्ञापन :-
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना कळविण्याचे मला आदेश
आहेत की, इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या अखत्यारीतील शासकीय वसतिगृहात प्रवेशित
विद्यार्थ्र्याना संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयात नमुद अटी शर्तीप्रमाणे अनुज्ञेय भोजन भत्ता
देण्याकरीता मागणी क्र.झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व
अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, (०३) मागासवर्गीयांचे कल्याण, (०६) वसतिगृहे, (०६) (०३) मॅरीकोत्तर
शिक्षण घेणाऱ्या इतर मागास वर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती व विशेष मागास प्रवर्गातील
विद्यार्थ्यांसाठी भाड्याने वसतिगृह (२२५५ एफ ७०१), १९, आहार खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-
२०२५ या आर्थिक वर्षातील तरतूदीतून रुपये ५ लक्ष (रु. पाच लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत व खर्च
करण्यास खालील नमुद अटींच्या अधीन राहून या ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०१. “२२२५ एफ ७०१” या लेखाशीर्षामधील १९, आहार खर्च या उद्दिष्ट्टाखालील सदरहु निधी
वितरीत करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे हे “नियंत्रक
अधिकारी” तसेच संबंधित जिल्हयाचे सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण हे “आहरण व
संवितरण अधिकारी” म्हणून राहतील.
०२. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी वितरीत करण्यात आलेल्या
तरतूदीच्या मर्यादेत ज्या प्रयोजनार्थ निधीची मागणी केली आहे, त्याच प्रयोजनार्थ खर्च करावा. सदर
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः वगृयो-२०२५/प्र.क्र.०१/योजना-१
निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण (जिल्हानिहाय खर्च) व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता
शासनास सादर करावीत, वेळेच्या वेळी संबंधिताना वितरीत करण्यात येणाऱ्या रकमेचा वित्त प्रवाह
(Cash Flow) नोंदविण्यात यावा. तसेच, सदर निधी पूर्ण खर्च झाल्याबाबतच्या प्रमाणपत्रासह पुढील
निधी मागणीबाबतचा प्रस्ताव संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी
शासनास सादर करावा.
०३. उपरोक्त आर्थिक वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन राहून निधी
खर्च करण्याची जबाबदारी आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांची राहील. तसेच, वित्तीय नियमावली,
महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व
शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही वित्तीय अनियममितता होणार नाही, याची दक्षता
घेण्याची जबाबदारी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांची राहील.
०४. संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयात नमुद सर्व अटी, शतींच्या पुर्ततेच्या अधिन राहूनच सदरहू
निधी खर्च करण्याची दक्षता संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी घ्यावी.
०५. सदर ज्ञापन हे वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४ अन्वये विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध