# Page 1
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवगीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या. यांस सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२४/प्र.क्र.५५/महामंडळे
मोती महल, खोली क्र.२, २ रा मजला,
१९५ जे.टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
२) व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.इमाविवि/२०२५-२६/लेखा/२६५, दिनांक २०.०५.२०२५.
3) व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.हमाविवि/२०२५-२६/लेखा/६६०, दिनांक ११.०७.२०२५.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता व्यवस्थापन व प्रशासनावरील खर्च भागविण्याकरीता (०३) (०१) सहायक अनुदान (अनिवार्य) प्रधान लेखाशिर्ष २२२५ ई८५७ अंतर्गत ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) यासाठी रक्‍कम रु.०२,०८,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी आठ लक्ष फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे.
२. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या बाबीखाली मंजूर आथिक तरतूदीपैकी बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध रु.०२,०८,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी आठ लक्ष फक्त) इतकी रक्‍कम खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :-
१. योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निर्बंध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत.
तसेच, ज्या प्रयोजनासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी निधी खर्च
करण्यात यावा.
२. शासनाने विहित केलेल्या कार्यपद्धतीचा अबलंब केल्याची खातरजमा करूनच सदर खर्च
करण्यात यावा.
३. व्यवस्थापनाबरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
४. विविध बाबींवर खच केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती ब त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
५. कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
# Page 2
६. महामंडळाने कर्जाच्या बसूलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी प्रयत्न करावेत.
७. सदर योजनेचा निधी हा उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
८. उपरोक्‍त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या
अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग
करावा.
९, संदर्भ क्र.१ येथे नमूद परिपत्रकातील प्रत्येक अटींची पूर्तता महामंडळाकडून करण्यात यावी.
३. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे “नियंत्रक अधिकारी” राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी लेखा अधिकारी
(रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान महाराष्ट्र कोषागार नियम-४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान (वेतनेतर) हे सशर्त
सहायक अनुदान आहे.
४. या बाबीवरील खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर
मागासवर्ग ब अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२, आधिक विकास, (०३)
स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक अनुदान (०३) (०१) महाराष्ट्र राज्य इतर मागास वर्ग वित्त ब विकास
महामंडळाला सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२२२५ ई८५७), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७.०४.२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात
येत आहे. तसेच, वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.६०५/२०२५, दिनांक १४.०८.२०२५ अन्वये
प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७०/५/.॥॥१॥81951119.2०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२५०९२३१७३८०६९९३४ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
°
महाराष्ट्राचे चे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार आ शानुसारब नावाने ; WELFARE 2.5.4.20=393cd08ed02c7d151f264e32cdad83db848ccb3c33d5d62 Digitally DN: c=IN, signed oO=GOVERNMENT DEPARTMENT, by SAHIL MAHADEV OF MAHARASHTRA, DHANWADE ou=OTHER BACKWARD BAHUJAN ८8८58 serialNumber=080CFC4AB018C3B658C7 0301, postalCode=400032, st=Maharashtra, 1325006154CA250D25A3B8F476AC4EE4C 2BD9C4CD79A, Date: 2025.09.23 cn=SAHIL 17:38:56 +05'30' MAHADEV DHANWADE साहिल म. धनवडे) धनव
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत | | 9
2) उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
# Page 3
२) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई.
३) महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२ (लेखापरीक्षा / लेखा अनुज्ञेयता) मुंबई / नागपूर.
४) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई / जिल्हा कोषागार अधिकारी, ठाणे.
५) निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई.
६) वित्त विभाग (कार्यासन व्यय-१४ / अथोपाय / अर्थसंकल्प-३ / साउ) मंत्रालय, मुंबई.
७) सह संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, ५ बा मजला, मुंबई.
८) कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९) लेखा अधिकारी (रोख शाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०) निवडनस्ती (महामंडळे).