# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत अनुदानित तत्त्वावर चालविण्यात येणाऱ्या
विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांमध्ये
R.O.(Rverse Osmosis) प्लांटची सुविधा
पुरविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक विभशा-२०२५/प्र.क्र.१८२/विजाभज-१
Hated विस्तार इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :-22 डिसेंबर, २०२५.
| शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्रमांक-
भांखस-२०१४/प्र.क्र.८ २/भाग-1]1/उद्योग-४, दिनांक 02 डिसेंबर, २०१६.
. शासन निर्णय, इ.मा.ब., सा. व शे.मा.प्रवर्ग, विमुक्त जाती भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभाग, क्रमांक- विभशा-२०१८/प्र.क्र.४६९/विजाभज-२, दिनांक ०३ फेब्रुवारी, २०२०
. शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक-
विभशा-२०२१/प्र.क्र.२०१/विजाभज-१, दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२२
राज्यस्तरीय प्रशासकोय विभाग खरेदी समितीच्या दि.२२.०८.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे ,
इतिवृत्त.
. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे क्र.हमाबकसं/आशा/२५- २६/४३१३, दि.२८.०८.२०२५ रोजीचे पत्र
. Letter No. COEPTECH/MED/Consul/2°2&-%&/RO/1390, dated 10.09.2025 of Head & Asso. Professor, Mechanical Engineering Department, COEP Technological University, Pune
. राज्यस्तरीय तांत्रिक निविदा मूल्यामापन समितीच्या दि.१६.०९.२०२५ रोजीच्या Gaara इतिवृत्त.
प्रस्तावना:-
या विभागामार्फत विजाभज प्रवर्गातील मुलामुलींसाठी आश्रमशाळा चालविण्यात येतात. विभागांतर्गत
सुमारे ९८० प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा कार्यरत आहेत. विद्यार्थ्यांची आधिक,
सामाजिक व शैक्षणिक प्रगती व्हावी यासाठी स्वयंसेवी संस्थेमार्फत चालविल्या जाणाऱ्या आश्रमशाळा मोलाचे
कार्य करीत आहेत. प्राथमिक आश्रमशाळांना श्रेणीवाढ देऊन माध्यमिक आश्रमशाळा सुरु करण्यात आल्या,
तसेच माध्यमिक शाळांना श्रेणीवाढ देऊन निवासी कनिष्ठ महाविद्यालये सुरु करण्यात आली. विजाभज
प्रवर्गाच्या मुला-मुलींना इयत्ता १ ली ते ९२ बी पर्यंत शिक्षणासह मोफत निवास, भोजन व्यवस्था, आरोग्य सुविधा,
क्रिडा सुविधा, शैक्षणिक साहित्य, आंथरुण पांघरुण, भोजनाची भांडी इ. सुविधा आश्रमशाळेमार्फत पुरविण्यात
येत आहेत. त्यासाठी शासन संबंधित संस्थांना वेतनेतर अनुदान देते. विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळा ह्या ग्रामीण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२५/प्र.क्र.१८२/विजाभज-१
भागात असल्याने निवासी विद्यार्थ्याच्या आरोग्यासाठी त्यांना स्वच्छ ब सुरक्षित पिण्याच्या पाण्याचा पुरवठा
होण्याकरीता विजाभज निवासी आश्रमशाळांतील विद्यार्थ्यांना R.O.(Rverse Osmosis) प्लांटची सुविधा
उपलब्ध करुन दिल्यास आश्रमशाळेतील प्रवेशित मुलांना स्वच्छ व सुरक्षित पिण्याच्या पाण्याचा पुरवठा करुन
देणे शक्‍य होईल.
२. उपरोक्त बाबत विचारात घेऊन शासन निर्णय, संदर्भ क्र.१ अन्वये शासकोय विभागांनी करावयाच्या
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित खरेदी नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद २.९.२ मध्ये नमूद
केल्यानुसार शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, दि.७/०६/२०२२ अन्वये गठीत राज्यस्तरीय
प्रशासकोय विभाग खरेदी समितीची बैठक Aaa (इ.मा.ब.क.वि.) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक
२२/०८/२०२५ रोजी आयोजित करण्यात आली असता, सदर बैठकोत विजाभज आश्रमशाळांना R.O.(Rverse
Osmosis) प्लांबाबत असलेल्या आवश्यकतेच्या अनुषंगाने संचालक, इ.मा.ब.क. पुणे यांचेकडून अहवाल
मागविण्यासंदर्भात तसेच कॉलेज ऑफ इंजिनिअरिंग, पुणे यांचेकडून R.O.(Rverse Osmosis) प्लांट संदर्भात
तांत्रिक बाबींच्या अनुषंगाने तपासणीकरून प्राप्त अहवाल/अभिप्रायानुसार पुढील कार्यबाही करणेबाबत
सर्वानुमते निर्णय घेण्यात आला. त्यानुसार, संचालक, इ.मा.ब.क. पुणे यांनी संदर्भ क्र.५ येथील पत्रान्वये
विजाभज आश्रमशाळांना R.O.(Rverse Osmosis) प्लांटची आवश्यकता असल्याबाबत अहवाल सादर केला.
तसेच कॉलेज ऑफ इंजिनिअरिंग, पुणे यांनी संदर्भ क्र.६ येथील पत्रान्वये R.O.(Rverse Osmosis) प्लांट
संदर्भातील संपुर्ण तांत्रिक बाबी (technical Specification, Design) इत्यादी बाबतचा अहवाल सादर केला
आहे.
३. उपरोक्त अहवाल विचारात घेता, इतर मागास बहुजन कल्याण विभागार्तगत विजाभज प्रवर्गाच्या
प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक असे एकूण ९८० आश्रमशाळा कार्यरत असून एका परिसरात असलेल्या
प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा Uh युनिट' असे विचारात घेऊन ५८५ खाजगी अनुदानित
विजाभज आश्रमशाळांपैको प्रायोगिक तत्वावर प्रथमत: २०० आश्रमशाळांना R.O.(Rverse Osmosis) प्लांटची
सुविधा पुरविणेच्या अनुषंगाने ई-निविदा दाखल करण्याबाबतची कार्यवाही करण्याचा निर्णय शासन मान्यतेने
घेण्यात आला.
त्यानुसार, एका परिसरात असलेल्या प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा “एक युनिट'
असे विचारात घेऊन ५८५ खाजगी अनुदानित विजाभज आश्रमशाळांपैको प्रायोगिक तत्वावर प्रथमत: २००
आश्रमशाळांना R.O.(Rverse Osmosis) प्लांटची सुविधा उपलब्ध करुन देण्याकरीता ई-निविदा (Bid) दाखल
करण्यासाठी प्रशासकोय मान्यतेचे आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातंगत चालविण्यात येणाऱ्या खाजगी अनुदानित विजाभज
आश्रमशाळांना R.O.(Rverse Osmosis) प्लांटची / संचची सुविधा पुरविण्याच्या अनुषंगाने साहित्याची
मानके/निकषां (Specification) बाबत कॉलेज St इंजिनिअरिंग (COEP), पुणे यांनी दिलेले अभिप्राय तसेच,
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२५/प्र.क्र.१८२/विजाभज-१
निधी उपलब्धता विचारात घेऊन प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा "एक युनिट' असे
विचारात घेऊन प्रायोगिक तत्वावर प्रथमत: २०० आश्रमशाळांना R.O.(Rverse Osmosis) प्लांटची सुविधा
पुरविण्याच्या अनुषंगाने रु.९४,१९,६६,६००/-(अक्षरी रुपये चोदा कोटी एकोणीस लक्ष सहासष्ट हजार सहाशे
फक्त) (सर्व कर व खर्चासहीत) इतक्या रकमेच्या मर्यादेत खरेदी करण्याच्या अनुषंगाने खालील अटींच्या अधीन
राहून ई-निविदा (Bid) दाखल करण्यासाठी प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) राज्यातील खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांमध्ये पुरबाबयाच्या R.O.(Rverse Osmosis) प्लांट
बाबतचे निकष (Specifications) सीओईपी, पुणे यांच्या संदर्भ क्र.६ येथील दि.१०/०९/२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये प्राप्त मानके/निकषां (85०००७५४०1) नुसार असेल. [क्षमता २५० LPH आउटपुट)
र — राज्यातील खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांना पुरवाबयाच्या R.O.(Rverse Osmosis) WZ
या साहित्याचे संपूर्ण मालको SH शासनाकडे राहतील. संबंधित आश्रमशाळेचे मुख्याध्यापक तसेच
वसतिगृह अधिक्षक उपरोक्‍त नमूद साहित्य (R.O.(Rverse Osmosis) प्लांट/ संच) ही शासकीय
मालमत्ता समजून त्याची देखभाल करतील.
2) विजाभज प्रवर्गाच्या निवासी आश्रमशाळेच्या स्वच्छ ब सहज पोहोचता येईल अशा आवारात
R.O.(Rverse Osmosis) प्लांट बसविण्याकरीता पुरेशी जागा उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी
संबंधित आश्रमशाळेचे संस्थाचालक व मुख्याध्यापकाची राहील.
४) आश्रमशाळांमध्ये पुरबाबयाच्या R.O.(Rverse Osmosis) प्लांटची खरेदी WHAT खालीलप्रमाणे
राबविण्यात येईल :-
७ राज्यातील विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांमध्ये पुरविण्यात येणारे
R.O.(Rverse Osmosis) प्लांट हे “MATH विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या
कार्यपद्धतीची नियम पुस्तिका” याबाबत उद्योग उर्जा ब कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन
निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भा-[]1/उद्योग-४, दि. १ डिसेंबर, २०१६ मध्ये नमुद केलेल्या
विहित कार्यपद्धती ब तदनंतर त्यानुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन
निर्णयामधील विहीत अटी, शर्तीच्या अधीन राहून तसेच प्रशासकोय खरेदी समितीने विहीत खरेदी
नियमावबलींचे पालन करुन ई-निविदा राबवून खरेदीप्रक्रौया पुर्ण करण्यात यावी.
प्रस्तुत ई-निविदेतील न्युनतम दरधारक (L-2) यांना उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाच्या दि.१
डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या “शासकोय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची नियमपुस्तिकेत विहीत केलेली कार्यपध्दती तसेच शासनाचे प्रचलित
नियम, धोरण ब Central Vigilance Commission (CVC) यांची मार्गदर्शक तत्वे विचारात
घेऊन निविदा अंतिम कराव्यात.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२५/प्र.क्र.१८२/विजाभज-१
७ बंच बिड असल्याने निविदाकारांनी एकच किंमत सांगणे अपेक्षित आहे. सदर किमतीमध्ये
DESIGN, SUPPLY (incl. transportation), INSTALLATION, व GST इत्यादी सर्व
बाबींचा समावेश असेल, निविदाकार बिडमध्ये बरील बाबीसाठी वेगवेगळ्या किंमती दर्शविणार
असल्यास संबंधित बिड विचारात घेतले जाणार नाही.
२. सदर खरेदीबाबतचा खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, प्रधानशीर्ष-२२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित
जमाती, इतर मागास वर्ग ब अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) विमुक्त जाती भटक्या जमाती,
इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण, (०१) (०२) अशासकोय संस्थाद्वारे विमुक्त जाती भटक्या
जमातीच्या विद्यार्थ्यासाठी चालविण्यात येणाऱ्या निवासी आश्रमशाळांतील वसतीगृहातील सुविधा वाढविणे
(कार्यक्रम) (२२२५ई८७५), २१-पुरवठा व सामग्री” या लेखाशिर्षात्गत सन २०२५-२६ या वर्षात उपलब्ध
होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
३. हा शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग ०२ मधील
अनुक्रमाक-३ नियम क्र.०७ वब अनुक्रमाक-४ नियम क्र.०७ नुसार तसेच शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक-
अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात
व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5