# Page 1
यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत
योजनेंतर्गत सातारा जिल्यातील कायोत्तर
मान्यता देण्यात आलेल्या लाभार्थीमध्ये
बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२५/प्र.क्र.१६७/योजना-५
२ रा मजला, मोती महल इमारत
जे.टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०
दिनांक : २८ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक यचमु-२०२४/प्र.क्र.१०१/
योजना-५, दिनांक २४.०९.२०२४.
२) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत / घरकुल योजना
जिल्हास्तरीय समिती, सातारा यांचे क्रमांक निरंक, दिनांक ११.०९.२०२५ रोजीचे
प्रशासकीय मान्यता आदेश.
३) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे क्रमांक ५२७०,
दिनांक १६.१०.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
विमुक्त जाती व भटक्या जमाती प्रवर्गातील घटकांसाठी यशवंतराव चव्हाण मुक्त
वसाहत / घरकुल योजनेंतर्गत संदर्भ क्रमांक १ येथील दिनांक २४.०९.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये सातारा जिल्यातील ३१ वैयक्तिक घरकुल लाभार्थ्यांच्या प्रस्तावास कायोत्तर
मान्यता आणि त्यांकरीता एकूण रु.३८,६८,८००/- (अक्षरी रुपये अडतीस लक्ष अडुसष्ट्ठ हजार
आठशे फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे. सदरहू ३१ लाभार्थ्यांपैकी
अ.क्र.१८ येथील “श्री. संपत शंकर चव्हाण” यांना प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत घरकुल मंजुर
झाले असल्याने सदर लाभार्थ्र्याची मंजुरी रद्द करुन त्यांच्याऐवजी “श्रीमती संगिता तानाजी
लांडगे” या लाभार्थ्र्यास मंजुरी देण्यास जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त
वसाहत / घरकुल योजना जिल्हास्तरीय समिती, सातारा यांच्या अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय
समितीने संदर्भ क्रमांक २ येथील दिनांक ११.०९.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता
दिलेली आहे. याअनुषंगाने संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी
संदर्भ क्र.३ येथील दि.१६.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये लाभार्थी बदलाबाबतचा प्रस्ताव सादर
केला आहे. सदर प्रस्तावास कायोत्तर मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२५/प्र.क्र.१६७/योजना-५
शासन निर्णय :-
यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत संदर्भ क्रमांक १ येथील दिनांक
२४.०९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सातारा जिल्यातील कायोत्तर मान्यता देण्यात
आलेल्या ३१ वैयक्तिक घरकुल लाभार्थ्यांपैकी अ.क्र. १८ येथील “श्री.संपत शंकर चव्हाण,
ग्रामपंचायत बोथे, ता. माण” यांना इतर घरकुल योजनेतून लाभ मंजूर झाल्याने त्यांची मंजुरी रद्द
करुन त्यांच्याऐवजी “श्रीमती संगिता तानाजी लांडगे, ग्रामपंचायत कुळकजाई, ता. माण” या
लाभार्थ्र्यास मंजुरी देण्याच्या प्रस्तावास कायोत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्रमांक १ येथील दिनांक २४.०९.२०२४ मधील शासन निर्णयातील सर्व अटी शर्थी
कायम राहतील. सदरहू लाभार्थ्र्याकरीता यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीचा वापर करण्यात
यावा. सदरहू प्रकरणी विहित केलेल्या निधी व्यतिरिक्त कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त निधी
मंजूर केला जाणार नाही.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3