# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या बुलडाणा
जिल्यातील कामांची कार्यान्वयीन यंत्रणा
बदलणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.५२/योजना-५
मोती महल, २ रा मजला, १९५,
जे.टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई- ४०० ०२०.
दिनांक : ०४ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ:-
शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक-तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.३५६/योजना-१,
दि.०९.१०.२०२४.
शासन निर्णय :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक ०९.१०.२०२४
अन्वये सन २०२४-२०२५ करीता बुलडाणा जिल्यातील रु.२,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी फक्त)
इतक्या रक्कमेच्या २५ कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदरहु कामांची कार्यान्वयन यंत्रणा
“सार्वजनिक बांधकाम विभाग” करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2