# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
(खुद्द) वाहन आढाव्यास मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक -आस्थाप्र-२०१७/प्र.क्र.९०/आस्था-१
तिसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
नविन प्रशासकीय भवन, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०५ मार्च, २०२५.
वाचा: वित्त विभाग शासन वनर्णय क्र. वाहन-१०००/प्र.क्र.६५/२००१/विनियम, दि.१०.०९.२००१.
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाने वाचा येथे नमूद शासन निर्णयन्वये शासकीय व इतर कार्यालयांमध्ये
वाहनांच्या वापराबाबत धोरण निश्चित केलेले आहे. त्यासाठी प्रत्येक प्रशासकीय विभागाने
त्यांच्याकडील (प्रादेशिक कार्यालयासह) वाहनांचा आढावा घेण्याबाबत निदेश दिले आहेत. इतर
मागास बहुजन कल्याण विभागाचा (खुद्द) वाहनांचा आढावा मंजूर करण्याबाबतचा प्रस्ताव
राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. राज्यस्तरीय
वाहन आढावा समितीने विभागाच्या वाहन आढाव्यास मंजूरी दिली आहे त्या अनुषंगाने शासन
निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने मान्यता प्रदान केल्यानुसार इतर मागास बहुजन
कल्याण विभाग (खुद्द) साठी खालीलप्रमाणे वाहने मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे:-
---------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदाधिकारी/अधिकारी | अनुज्ञेयवाहन |
| १. | मा.मंत्री(इतरमागासबहुजनकल्याण) | १ |
| २. | अपरमुख्यसचिव/प्रधानसचिव/सचिव(इतर मागासबहुजनकल्याण) | १ |
| ३. | विभागाच्या कार्यालयीन वापराकरीता (स्टाफ कार) | १ |
| एकूण | ३ |
---------------------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४२०/२०२४/विनियम, दिनांक
२९.११.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीने तसेच राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-२०१७/प्र.क्र.९०/आस्था-१
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या सांकेतस्थळावर