# Page 1
““राज्याच्या महसूली विभागांच्या मुख्यालयाच्या ठिकाणी भटक्या जमाती -क (धनगर) प्रवर्गातील मेंट्रीकोततर शिक्षण घेणाऱ्या गुणवत्ताधारक विद्यार्थ्यांसाठी वसतिगृह निर्माण करणे” या योजनेचे नाव ““पुण्यश्ळोक अहिल्यादेवी होळकर वसतिगृह योजना” असे करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: धवयो-२०२५/प्र.क्र.८६ /योजना-२
नवीन प्रशासकीय इमारत ,३ रा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १६ मे, २०२५
वाचा :- शासन निर्णय, इमाव,साशीमाप्र,विजाभज आणि विमाप्र कल्याण विभाग, क्र.धवयो-२०१९/प्र.क्र.५/ विजाभज-१, दि.०६/०९/२०१९.
प्रस्तावना   :- “राज्याच्या महसुली विभागांच्या मुख्यालयाच्या ठिकाणी भटक्या जमाती -क (धनगर) प्रवर्गातील मॅट्रीकोत्तर शिक्षण घेणाऱ्या गुणवत्ताधारक विद्यार्थ्यासाठी वसतिगृह निर्माण करणे” ही योजना राबविण्यास संदर्भाधिन दि.६.९.२०२९ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
सद्य:स्थितीत, सदरहू योजनेस “धनगर वसतिगृह योजना” या नावाने संबोधण्यात येत आहे.
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर या न्यायप्रिय, प्रजावत्सल व कुठल प्रशासक होत्या. त्यांनी माळवा प्रांतात न्यायनिष्ठ आणि लोकाभिमुख शासन प्रस्थापित केले. तसेच, त्यांनी विविध ठिकाणच्या
गुरुकुलसारख्या पारंपारिक शिक्षण संस्थांना प्रोत्साहन देऊन शैक्षणिक विकासालाही चालना दिली.
त्यांच्या कार्याचा गौरव व्हावा याकरिता तसेच,सदरहू योजनेतर्गत प्रवेश घेतलेल्या धनगर समाजातील
विद्यार्थ्यांना शिक्षण घेण्याची प्रेरणा मिळावी ही बाब विचारात घेवून सदरहू योजनेस “पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर वसतिगृह योजना” असे नाव देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
“राज्याच्या महसुली विभागांच्या मुख्यालयाच्या ठिकाणी भटक्या जमाती-क (धनगर) प्रवर्गातील मेंट्रीकोत्तर शिक्षण घेणाऱ्या गुणवत्ताधारक विद्यार्थ्यासाठी वसतिगृह निर्माण करणे” या योजनेचे नाव “पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर वसतिगृह योजना” असे करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर