# Page 1
सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाकरिता मागणी क्र झेडजी-३, (२२२५ एफ २५४) अंतर्गत सहायक अनुदान करणेबाबत....... वितरीत
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवगीय वित्त आणि विकास महामंडळ.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२५/प्र.क्र.६०/महामंडळे
मोती महल, खोली क्र.२, २ रा मजला,
१९५ जे. टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई Yoo ०२०.
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ :- ९. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ २. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ यांचे पत्र क्र. इमाविवि-२०२५- २६/लेखा/३०६, दि.२९.०५.२०२५.
प्रस्तावना   :- महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२२५ एफ २५४), या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाकरीता रू.५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पाच कोटी फक्त) इतकी रक्‍कम अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.१ येथील शासन परिपत्रकानुसार वित्त विभागाने सदर अर्थसंकल्पित निधीपैकी ६० % इतका निधी वितरीत करण्यास मंजूरी दिली आहे. त्याअनुसार सदर निधी महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :- महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२२५ एफ २५४), अंतर्गत सन २०२५-२६ या आधिक वर्षाकरीता रू.३.०० कोटी (रुपये तीन कोटी फक्त) इतके सहायक अनुदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-
१. योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निबंध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत.
तसेच ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च करण्यात यावा.
व्यवस्थापनावरील खच मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
ww विविध बाबीवर खच केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
«K | कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
. महामंडळाने कर्जाच्या बसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी ठोस प्रयत्न करावेत GMS सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
| उपरोक्त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
८. संदर्भ क्र.१ येथील वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकातील परिच्छेद ५ येथील तरतूदीचे महामंडळाकडून अनुपालन करण्यात यावे.
# Page 2
०२. RIT अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग मंत्रालय, मुंबई हे “नियंत्रक अधिकारी” राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी कक्ष अधिकारी (रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान महाराष्ट्र कोषागार नियम ४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे ३१,
सहायक अनुदान (वेतनेतर) हे सशर्त अनुदान आहे.
०३. या बाबीवर खर्च मागणी क्र. झेडजी-०३, (०१)(०५), महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (२२२५ एफ २५४) अंतर्गत ३९, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०७.०४.२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्राप्त
अधिकारांतर्गत तसेच वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.९१९/२०२५,दिनांक 06.20.2024 अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात