# Page 1
मॅरिकपूर्व शिष्ट्यवृत्ती योजनांसाठी
आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच,
नियंत्रक अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक: शिवृत्ती २०२४/प्र.क्र.०८/शिक्षण-२
मोती महल,२ रा मजला १९५,जे.टाटा रोड,
चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक - २६ मार्च, २०२५
संदर्भ :- १) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र.शिवृत्ती २०२४/प्र.क्र.०८/
शिक्षण-२,दि.१०.१२.२०२४
२) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन शुध्दिपत्रक क्र.शिवृत्ती २०२४/प्र.क्र.०८/
शिक्षण-२,दि.२६.१२.२०२४
३) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन शुध्दिपत्रक क्र.शिवृत्ती २०२४/प्र.क्र.०८/
शिक्षण-२,दि.१७.०१.२०२५
४) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र.शिवृत्ती २०२४/प्र.क्र.०८/
शिक्षण-२,दि.२३.०१.२०२५
५) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र.शिवृत्ती २०२४/प्र.क्र.०८/
शिक्षण-२,दि.२८.०२.२०२५
६) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,पुणे यांचे पत्र.क्र. इ.मा.ब.क.सं.
/मॅरिकपूर्व शिष्ट्यवृत्ती/अंमलबजाणी/२०२४-२५/पुणे, १३४५ दि२०.०३.२०२५
शासन शुध्दिपत्रक :-
संदर्भीय शासन निर्णय क्र.५ मधील मुद्दा क्र.३ “सदरहू योजनांकरीता संबंधित जिल्याचे
सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण जिल्हा कार्यालय हे आहरण व संवितरण
अधिकारी असतील.”
याऐवजी
“सदरहू योजनांकरीता संबंधित जिल्याचे सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन
कल्याण जिल्हा कार्यालय हे आहरण व संवितरण अधिकारी असतील मात्र केवळ मुंबई शहर व
मुंबई उपनगर या दोन्ही जिल्यांकरिता जिल्हा परिषद नसल्यामुळे बृहन्मुंबई करिता समाज
कल्याण अधिकारी, बृहन्मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी असतील” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2