# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा/वस्ती सुधार योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या बुलढाणा जिल्यातील कामांची कार्यान्वयन यंत्रणा बदलणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.५२/योजना-५
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०७ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ :-१. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्रमांक: तांसुयो-
२०२४/प्र.क्र.३५६/योजना-१, दिनांक ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
२. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.५२/
योजना-५, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२५.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील दिनांक ०४ एप्रिल, २०२५ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित
करण्यात येत आहे.
२. वसंतराव नाईक तांडा/वस्ती सुधार योजनेंतर्गत संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दिनांक ०९
ऑक्टोबर, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२४-२५ करीता बुलढाणा जिल्यातील
रु.२,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी फक्त) इतक्या रक्कमेच्या २५ कामांना प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. सदरहू कामांची कार्यान्वयन यंत्रणा “सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जिल्हा परिषद,
बुलढाणा” करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2