# Page 1
“राजे यशवंतराव होळकर इंग्रजी माध्यम निवासी
शिक्षण योजना” या योजनेंतर्गत निवड करण्यात
आलेल्या शाळेच्या नावात बदल करणेबाबत...
गुणाई शिक्षण प्रसारक मंडळ, कौळखेड, ता .
उदगीर,जि.लातूर संचलित,बिर्ला ओपन माईंडस
इंटरनॅशनल इंग्लिश स्कुल, उदगीर, जि.लातूर
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: धइशा-२०२५/प्र.क्र.२३१/योजना-२
३ रा मजला,नवीन प्रशासन भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ३० ऑक्टोबर, २०२५
वाचा : १. शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग,क्र.धइशाप्र-२०१९/
प्र.क्र.७२/शिक्षण, दिनांक ०४.०९.२०१९
२. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.धइशाप्र-२०२१/प्र.क्र.९५/
योजना-२, दिनांक ०५.०३.२०२४
३. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.धइशाप्र-२०२३/प्र.क्र.३३८/
योजना-२, दिनांक १३.०६.२०२४
४. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.धइंशाप्र-२०२५/प्र.क्र.८५/
योजना-२, दिनांक १६.०५.२०२५
५. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.धसशा-२०२०/प्र.क्र.७४(३)/
धसयो, दिनांक ०९.०९.२०२१
६. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.धइंशाप्र-२०२२/प्र.क्र.०८/
योजना-२, दिनांक २७.०६.२०२२
७. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.धइंशाप्र-२०२२/प्र.क्र.८१/
योजना-२, दिनांक १४.०३.२०२४
८. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.धइंशाप्र-२०२२/प्र.क्र.८१/
योजना-२, दिनांक ०९.१०.२०२५
९. मान्यता पत्र (शुद्धीपत्रक), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. एसएफएस-१०२१/प्र.क्र.
५३५/एसएम-२ , दिनांक १०.०२.२०२५
१०. संचालक , इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय , पुणे यांचे पत्र क्र.
संइमाबकपुणे/धइंशा/निधी मागणी /२०२५-२६/पुणे ४८७१, दिनांक २४.०९.२०२५
प्रस्तावना:-
“राजे यशवंतराव होळकर इंग्रजी माध्यम निवासी शिक्षण योजनेंतर्गत गुणाई शिक्षण प्रसारक
मंडळ, कौळखेड, ता. उदगीर,जि.लातूर संचलित, बिर्ला ओपन माईंडस इंटरनॅशनल इंग्लिश स्कुल,
उदगीर, जि.लातूर या शाळेची संदर्भ क्र.५ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये निवड करण्यात आली असून
# Page 2
संदर्भ क्र.९ अन्वये सदर शाळेच्या नावात बदल करण्यात आला असून संदर्भ क्र.१० येथे नमूद पत्रान्वये
संचालक , इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी कळविले आहे. त्याअनुषंगाने
सदरहू शाळेच्या नावात बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राजे यशवंतराव होळकर इंग्रजी माध्यम निवासी शिक्षण योजनेंतर्गत गुणाई शिक्षण प्रसारक
मंडळ, कौळखेड, ता. उदगीर,जि.लातूर संचलित, बिर्ला ओपन माईंडस इंटरनॅशनल इंग्लिश स्कुल,
उदगीर, जि.लातूर या शाळेच्या नावात गुणाई शिक्षण प्रसारक मंडळ, कौळखेड, ता.
उदगीर,जि.लातूर संचलित जीएसपीएम इंटरनॅशनल स्कूल,उदगीर ता. उदगीर,जि.लातूर असा
बदल करण्यात येत आहे .
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर