# Page 1
“सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात परदेशी शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत निधी वितरीत
करण्याबाबत”
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक: शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.०१/शिक्षण-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १६ मे, २०२५
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती २०१८/प्र.क्र.११८/
शिक्षण, दि. ११.१०.२०१८
२.शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती २०२३/प्र.क्र.२८/
शिक्षण-२, दि. ३०.०८.२०२३
३.शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती २०२३/प्र.क्र.६३/
शिक्षण-२, दि. १२.०३.२०२४
४.शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती २०२३/प्र.क्र.२८/
शिक्षण-२, दि. २६.०९.२०२४
५.संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे दि.११.०३.२०२५, दि.२८.०३.२०२५ व दि.११.०४.२०२५ रोजीचे पत्र.
६.शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र.शिवृत्ती २०२५/प्र.क्र.०१/
शिक्षण-२, दि. १५.०५.२०२५
शासन शुध्दिपत्रक :- संदर्भीय शासन निर्णय क्र.६ मधील मुद्दा क्र.२ “उपरोक्तप्रमाणे निधी वितरणासाठी संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व लेखा अधिकारी, इतर मागास बहुजन
कल्याण संचालनालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” याऐवजी
“उपरोक्तप्रमाणे निधी वितरणासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व लेखा अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. केवळ सन २०२३-२४ या शैक्षणिक वर्षाकरिताच्या
निधी वितरणासाठी प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०५१६१५३९३८३५३४ असा आहे. हा आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( वै. द. फुलसुंदर ) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे.
२.महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ (लेखापरीक्षा/लेखा अनुज्ञेयता), मुंबई.
३.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
# Page 2
४.निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई.
५.जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे.
६.प्रादेशिक उप संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, पुणे.
७.मा.मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण यांचे खाजगी सचिव.
८.मा. प्रधान सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांचे स्वीय सहाय्यक.
९.कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१०.निवडनस्ती (शिक्षण-२)