# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत सर्वसमावेशक कार्यपद्धतीबाबत..
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.९५/योजना-५
२ रा मजला, मोती महल इमारत
जे.टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०
दिनांक : ०४ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक: तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.९५/
योजना-५, दिनांक ३०.०९.२०२५.
शासन शुद्धीपत्रक :-
राज्याच्या ग्रामीण भागातील विमुक्त जाती, भटक्या जमाती व विशेष मागास प्रवर्गाच्या
तांडा / वाडी / वस्त्यांना अत्यावश्यक पायाभूत सुविधा उपलब्ध करुन देण्यासाठी राबविण्यात
येणारी वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना अधिक प्रभावीपणे राबविण्यासाठी वाचा
येथील दिनांक ३०.०९.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्वसमावेशक कार्यपद्धती निश्चित
करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.१७ व १८ ऐवजी खालीलप्रमाणे मुद्दा
क्र.१७ व १८ वाचण्यात यावा.
मुद्दा क्र.१७ निविदा प्रक्रिया :-
सदर योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झालेल्या विकास कामांकरीता अंदाजपत्रक
व तांत्रिक मान्यतेची प्रक्रिया ही विहित वित्तीय मर्यादेनुसार कार्यकारी अभियंता (जिल्हा परिषद) /
उप अभियंता (पंचायत समिती) / शाखा अभियंता (पंचायत समिती) / कार्यकारी अभियंता
(सा.बा.)/ उप अभियंता (सा.बां.) यांचेमार्फत करण्यात यावी. तसेच, सदरहू योजनेंतर्गत
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या कामांसाठी निविदा प्रक्रिया प्रशासकीय मान्यतेच्या
दिनांकापासून ४५ दिवसांच्या आत ग्रामविकास विभागाकडून वेळोवेळी निश्चित करण्यात
आलेल्या धोरणानुसार संबंधित गट विकास अधिकारी, पंचायत समिती यांनी ग्रामपंचायतीच्या
सहकार्याने राबवावी.
मुद्दा क्र.१८ कार्यारंभ आदेश :-
निविदा प्रक्रियेची कार्यवाही पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा अहवाल संबंधित गट विकास
अधिकारी, पंचायत समिती यांनी संबंधित सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांना
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.९५/योजना-५
सादर करावा. सदरहू अहवालाच्या आधारे सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
यांनी संबंधित कामासाठी कार्यारंभ आदेश १५ दिवसांच्या आत द्यावेत.
२. वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेच्या अंमलबजावणीबाबत इतर तरतुदींमध्ये
कोणताही बदल करण्यात आलेला नाही.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3