# Page 1
राज्य मागासवर्ग आयोग (अनिवार्य)
(लेखाशिर्ष २२२५ एफ ३५२) या योजनेंतर्गत
१३- कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्ठांतर्गत निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:-संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.०२/मावक
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे टाटा रोड,
चर्चगेट, मुंबई -४०० ०२०.
दिनांक:- २५ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ:- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक-अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.७/४/२०२५.
२) सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांचे पत्र क्रमांक-
जा.क्र.०७/२०२४/लेखा/अर्थसंकल्प/३९३, दि.१६/७/२०२५.
शासन ज्ञापन:-
महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे या कार्यालयास सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२२५
एफ ३५२ अंतर्गत १३-कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्ठाकरीता रु.१२,३३,०००/- (अक्षरी रुपये बारा लाख तेहतीस हजार
फक्त) इतका निधि वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू निधी खर्च करण्यासाठी सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे हे “नियंत्रक
अधिकारी” राहतील. तसेच, सदरची रक्कम UTICINA करण्यासाठी संशोधन अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग
आयोग, पुणे यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे .
३. याबाबतचा खर्च लेखाशिर्ष २२२५ एफ ३५२ अंतर्गत १३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली करण्यात
यावा. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थनियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व
शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी
सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांची राहील.
५. सदरहू शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन