# Page 1
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवगीय वित्त आणि विकास महामंडळांतर्गत सोळा
कुलस्वामिनी आथिक विकास
महामंडळ या उपकंपनीची
(Subsidiary) स्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : महाम-२०२४/प्र.क्र.७१९/महामंडळे
मोतीमहल इमारत, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक :- ०४ मार्च, २०२५
संदर्भ :- इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक १५.१०.२०२४
प्रस्तावना   :-
लाडशाखीय बाणी / वाणी समाजाच्या सामाजिक ब आथिक विकासासाठी स्वतंत्र महामंडळ स्थापन करण्याची मागणी गेली अनेक वर्षांपासून लोकप्रतिनिधी, विविध संघटना यांचेकडून केली जात आहे.
लाडशाखीय वाणी / बाणी समाजातील युवकांना महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळांतर्गत राबविल्या जाणाऱ्या विविध योजनांचा (बीज भांडबल योजना, थेट कर्ज योजना, वैयक्तिक कर्ज व्याज परतावा योजना, गट कर्ज व्याज परतावा योजना, शैक्षणिक कर्ज व्याज परतावा योजना,कौशल्य बिकास प्रशिक्षण योजना, महिला स्वंयसिध्दी व्याज परतावा योजना) लाभ मिळून या समाजाच्या सर्वांगिण विकासासाठी ब आधिक उन्नतीसाठी प्रयत्न करण्याकरिता महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळांतर्गत, उपकंपनी म्हणून “सोळा कुलस्वामिनी आधिक विकास महामंडळाची (उपकंपनी)” स्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती. त्यानुषंगाने, सदर महामंडळ (उपकंपनी) स्थापन करण्यास दिनांक १०.१०.२०२४ रोजी झालेल्या मा. मंत्रिमंडळ बैठकोमध्ये निर्णय घेण्यात आला.
मा.मंत्रिमंडळ बेठकोतील सदर निर्णयास अनुसरून महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळांतर्गत “सोळा कुलस्वामिनी आथिक विकास महामंडळ” या उपकंपनीची स्थापना करण्यास संदर्भाधिन दिनांक १५.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने काही सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अ)  संदर्भाधिन दिनांक १५.१०.२०२४ रोजीचा शासन निर्णय या शासन निर्णयान्वये अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
ब) राज्यातील इतर मागासवर्गीयांची सामाजिक ब आधिक उन्नती व्हावी यासाठी सध्या कार्यरत असलेल्या महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळांतर्गत इतर मागासवर्गात समाविष्ट असणाऱ्या लाडशाखीय वाणी / बाणी समाजाच्या सामाजिक ब आथिक विकासासाठी आथिक विकास महामंडळ स्थापन करण्यास शासन मान्यता देत आहे. सदरचे महामंडळ "सोळा कुलस्वामिनी आथिक विकास महामंडळ (महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त आणि विकास महामंडळाची उपकंपनी)" या नावाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: महाम-२०२४/प्र.क्र.७१९/महामंडळे
संबोधले जाईल. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाच्या नियंत्रणाखाली सदर उपकंपनीचे कामकाज चालविण्यात येईल.
क) सोळा कुलस्वामिनी आधिक विकास महामंडळाची रचना, कार्य, राबविण्यात येणाऱ्या योजना याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे :-
१. महामंडळाची रचना (राज्यस्तर / जिल्हास्तर)
उपकंपनीचे मुख्यालय मुंबई येथे महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाचे मुख्यालयाच्या ठिकाणी राहील. राज्यातील सर्व जिल्ह्यांमध्ये जिल्हा कार्यालये कार्यरत राहतील.
महामंडळाच्या संचालक मंडळावर अध्यक्ष, उपाध्यक्षांसह तीन अशासकोय सदस्य ब खालील चार शासकोय सदस्य राहतील :-
१ | मा. मंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण) पदसिध्द अध्यक्ष
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | मा. मंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण) | पदसिध्द अध्यक्ष |
| २ | शासन नियुक्‍त पदाधिकारी महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे उपाध्यक्ष |  |  उपाध्यक्ष |
| ३ | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | संचालक |
| ४ | सह सचिव / उप सचिव इतर इतर मागास मागास बहुजन बहुजन कल्याण विभाग. विभाग, मंत्रालय, मं मुंबई मुंबई | संचालक संचालक |
|  | संचालक इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे | संचालक |
|  | पकोय संचाळक महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई | संचालक तथा  |  व्यवस्थापकोय संचालक |
|  | अशासकीय सदस्य - ३ | संचालक |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सोळा कुलस्वामिनी महामंडळाची आथिक विकास कार्ये :-
१. राज्यातील लाडशाखीय वाणी / वाणी समाजाच्या कल्याण ब विकासासाठी काम करणे.
२. लाडशाखीय वाणी / वाणी समाजाच्या व्यक्‍तींना अल्प व्याज दराने स्वयंरोजगाराकरिता कर्ज उपलब्ध करुन देणे ब त्याची बसूली करणे.
३. लाडशाखीय वाणी / वाणी समाजाची आधिक स्थिती सुधारण्यासाठी पतसाधने, साधनसामुग्री आणि तांत्रिक व व्यवस्थापकोय साधने पुरविणे.
४. लाडशाखीय वाणी / वाणी समाजासाठी कृषी उत्पादने, वस्तू, साहित्य आणि सामुग्री यांची निर्मिती, जुळवणी व WAST यासाठी आवश्यक वाटतील अशा सेवा देणे.
५. राज्यातील लाडशाखीय बाणी / बाणी समाजाच्या कल्याणासाठी योजना सुरु करणे आणि त्यांना चालना देणे ब योजनासाठी अहवाल तयार करणे.
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: महाम-२०२४/प्र.क्र.७१९/महामंडळे
६. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाच्या धर्तीवर शासनाने मंजूरी दिलेल्या योजना राबविणे.
महामंडळाच्या
३. सोळा कुलस्वामिनी आथिक विकास योजना :-
अ) २०% बीज भांडवल योजना :-
YK राष्ट्रीयकृत बँका, जिल्हा अग्रणी बॅंका व जिल्हा मध्यवर्ती बँकांच्या माध्यमातून राबविते.
महामंडळाचा सहभाग २०%.
Www लाभार्थीचा सहभाग ५% व बॅंकांचा सहभाग ७५% असतो.
. या योजनेमध्ये महत्तम प्रकल्प मर्यादा रु.५.०० लक्ष आहे.
SK . व्याजाचा दर ६% असून परतफेडीचा कालावधी ५ वर्षे आहे.
ब) Goo लक्षपर्यंतची थेट कर्ज योजना :-
x शासनाकडून प्राप्त भाग भांडवलातून महामंडळ ही योजना राबविते.
ww रु.९.०० लक्ष पर्यंत थेट कर्ज उपलब्ध लाभार्थीचा सहभाग निरंक.
०८. . ४८ समान मासिक हप्त्यांमध्ये मुद्दल रु.२,०८५/- नियमित परतफेड करणाऱ्या लाभार्थीना व्याज आकारण्यात येणार नाही. नियमित कर्जाची परतफेड न करणाऱ्या लाभार्थीना जेबढे कर्जाचे हप्ते थकित होतील, त्या रकमेवर द.सा.द.से. ४% व्याज आकारण्यात येईल.
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाकडून शासनाने मान्यता दिलेल्या खालीलप्रमाणे राबविल्या जाणाऱ्या कर्ज व्याज परतावा योजना सोळा कुलस्वामिनी आधिक विकास महामंडळाकरीता देखील राबविल्या जातील.
क) वैयक्तिक कर्ज व्याज परतावा:-
१. शासनाकडून प्राप्त सहायक अनुदान रकमेतून महामंडळ ही योजना राबवते.
२. बँकेकडून HATA रु.१०.०० लक्षपर्यंत.
३. बॅंकेने रू. १०.०० लाखांपर्यंतच्या मर्यादेत कर्ज मंजूर केलेल्या उमेदवाराने वेळेत कर्जाचे हफ्ते भरल्यास, हफ्ता भरल्यावर त्यातील व्याजाची रक्‍कम (१२ % च्या मर्यादेत) त्यांच्या आधार लिक, बॅक खात्यात दरमहा महामंडळामार्फत जमा करण्यात येईल. सदर योजना संपूर्णपणे संगणकोकृत असून सदर सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (पीएफएमएस) अथवा तत्सम संगणक प्रणालीद्वारे राबविण्यात येईल. व्यवसायाच्या स्वरूपानुसार कर्ज रक्‍कम मंजूर करण्यात येईल.
४. कुटूंबातील एकाच व्यक्‍तीला या योजनेचा लाभ घेता येईल.
५. वेबपोर्टल / महामंडळाच्या संगणक प्रणालीवर नाव नोंदणी अनिवार्य.
६. कर्ज परतफेडीचा कालावधी बॅक निकषांनुसार.
ड) गट कर्ज व्याज परतावा योजना रु.१९०.०० लक्ष ते रु.५०.०० लक्ष :-
१. शासनाकडून प्राप्त सहायक अनुदान रकमेतून महामंडळ ही योजना राबविते.
पृष्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: महाम-२०२४/प्र.क्र.७१९/महामंडळे
बँकेकडून प्रती गटास कमीत कमी रु.१०.०० लक्ष ते जास्तीत जास्त रु.५०.०० लक्षपर्यंतच्या मंजूर उद्योग उभारणीकरीता.
. पात्र शेतकरी उत्पादक (Farmers Producers Organizations FPO) गटांना G.20,00 लक्षपर्यंत बिनव्याजी दराने कर्ज रक्‍कम उद्योगाकरीता देण्यात येईल.
. योजना संपूर्णपणे संगणकोकृत असून सदर WHA सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (पीएफएमएस) अथवा तत्सम संगणक प्रणालीद्वारे राबविण्यात येईल
. मंजूर कर्जावर ५ वर्षांपर्यंत अथवा कर्ज कालावधी या पैकी जे कमी असले ते, कर्ज मंजूर केलेल्या गटाने वेळेत कर्जाचे हप्ते भरल्यास, हप्ता भरल्यावर जास्तीत जास्त १२ टक्के व्याज दराच्या आणि रु.१५.०० लक्षच्या मर्यादेत त्यातील व्याजाची रक्‍कम त्यांच्या आधार लिंक बँक खात्यात दरमहा
महामंडळामार्फत जमा करण्यात येईल.
. महामंडळ केवळ बॅंकेने वेळेत वसूल केलेली योग्य व्याज रक्‍कम अदा करेल.
७. गटातील उमेदवारांनी महामंडळाच्या अधिकृत वेबपोर्टलवर अर्ज सादर करणे बंधनकारक असेल.
प्रस्ताव सादर केल्यावर दिलेल्या अटी व शर्तीनुसार प्रस्ताव पात्र ठरत असल्यास गटास संगणकोकृत सशर्त हेतू पत्र (Letter of Intent) दिले जाईल. गटाने या आधारे बँकेकडून प्रकरणावर Hot मंजूर करुन घ्यावे लागेल.
ई) शेक्षणिक कर्ज व्याज परतावा योजना :-
१. राज्य, देशांतर्गत ब आंतराष्ट्रीय अभ्यासक्रमासाठी प्रवेश घेतलेले लाडशाखीय वाणी / वणी समाजातील विद्यार्थी / विद्यार्थिनींना उच्च शिक्षणाकरीता बँकेमार्फत उपलब्ध शैक्षणिक कर्ज
रकमेवरील व्याजाचा परतावा करणे.
. विद्यार्थ्याच्या शैक्षणिक हिताच्या दृष्टीकोनातून त्यांना उच्च शिक्षणासाठी प्रोत्साहित करणे, शैक्षणिक व आर्थिकदृष्ट्या सक्षम करणे.
. लाडशाखीय वाणी / वाणी समाजातील विद्यार्थी / विद्यार्थिनींना उच्च शिक्षणासाठी बॅंकेकडून राज्यांतर्गत ब देशांतर्गत अभ्यासक्रमासाठी रु.१०.०० लक्ष ब परदेशी अभ्यासक्रमासाठी रु.२०.००
लक्ष महत्तम कर्ज मर्यादेत वितरीत केलेल्या रकमेवरोल कमाल १२% व्याज परतावा
महामंडळामार्फत अदा करण्यात येईल.
. विद्यार्थ्यांचे बय १७ ते ३० वर्षे असावे व तो इमाव प्रवर्गातील महाराष्ट्राचा रहिवाशी असावा.
. अभ्यासक्रम :- ९१.आरोग्य विज्ञान, २. अभियांत्रिको, ३. व्यावसायिक व व्यवस्थापन अभ्यासक्रम, ४.कृषी, अन्नप्रक्रिया ब पशुविज्ञान अभ्यासक्रम.
(अ) राज्यांतर्गत अभ्यासक्रम : केंद्रीय परिषद, कृषी विद्यापीठ परिषद, शासकोय अनुदानित व खाजगी मान्यताप्राप्त (NAAC मानांकन प्राप्त) शैक्षणिक संस्थेत अभ्यासक्रमासाठी शासनमान्य सामाईक पात्रता परीक्षा उत्तीर्ण झालेल्या व त्यानुसार प्रवेश घेतलेल्या विद्यार्थ्यासाठी.
(ब) देशांतर्गत अभ्यासक्रम : देशातील नामांकित संस्थेत प्रवेश घेतलेले विद्यार्थी पात्र असतील.
(क) परदेशी अभ्यासक्रमासाठी : QS (Quacquarelli Symonds) च्या रऐैकिग / गुणवत्ता, पात्रता परीक्षा Graduate Record Exam (GRE), Test of English as a Foreign Language (TOEFL) उत्तीर्ण झालेले विद्यार्थी.
पृष्ठ ८ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक: महाम-२०२४/प्र.क्र.७१९/महामंडळे
(S) शेक्षणिक अभ्यासक्रमामध्ये सक्षम प्राधिकरणाने / शासनाने बदल किंबा नवीन अभ्यासक्रम समविष्ट
केल्यास त्यानुषंगाने बदल करण्याचे अधिकार महामंडळाच्या संचालक मंडळास असतील.
(उ) कोशल्य विकास प्रशिक्षण योजना :-
उद्देश -: राज्यातील लाडशाखीय वाणी / वाणी समाजातील परंपरागत व्यवसायाचे आधुनिकोकरण झालेले असल्यामुळे त्या परंपरागत व्यवसायात कार्यरत असलेल्या तसेच, इतर शैक्षणिक पात्रता धारण केलेल्या लाडशाखीय वाणी / वाणी समाजातील पात्र व्यक्‍तींना आधुनिक प्रशिक्षणाचा लाभ व्हावा तसेच
कौशल्य विकास प्रशिक्षण प्रदान करून कौशल्यपूर्ण बनवणे व त्याद्वारे रोजगार किंबा स्वयंरोजगार
उपलब्ध करून देणे .
१. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाकडून योजनेची प्रभावी मांडणी व अंमलबजावणीबाबत MSSDS यांना सहाय्य करणे.
A . प्रशिक्षण कार्यक्रमाबाबत MSSDS च्या पोर्टलला महामंडळाच्या TSCA जोडणी करण्यात येईल.
WwW . महामंडळाकडून सदर पोर्टलचे Login, Credential Customized करुन घेण्यात येईल.
७८ . महामंडळ निवडक प्रशिक्षण कार्यक्रमाची निवड करुन त्याची अंमलबजावणी करेल.
SC . समुपदेशन उपक्रम, असंघटित क्षेत्रातील काम करणाऱ्या लोकांमध्ये जनजागृती आणि मार्गदर्शन कार्यक्रमास मदत व समर्थन करण्यासाठी MSSDS च्या जिल्हा यंत्रणेशी महामंडळाची जिल्हा
यंत्रणा सहाय्य करील.
. किमान इयत्ता ९० वी उत्तीर्ण ब पुढील शिक्षण घेतलेले लाडशाखीय वाणी/वाणी समाजातील युवकांना परंपरागत तसेच कौशल्य विकासासाठी कार्यरत असणाऱ्या व्याबवसायिक/शैक्षणिक
संस्था यांना प्रोत्साहित करुन सहाय्य करणे.
उ) महिला स्वयंसिध्दी व्याज परतावा योजना :-
१. लाडशाखीय वाणी / वाणी समाजातील महिलांचे सक्षमीकरण करून त्यांना स्वावलंबी व
आत्मनिर्भर करणे.
. महिला बचत गटांना बँकांमार्फत वितरीत केलेल्या रु.५.०० लक्ष ते रु.९०.०० लक्षपर्यंतच्या कर्ज रकमेवरील १२% व्याजाच्या मर्यादेत व्याज परताबा महामंडळाकडून देण्यात येईल.
| सदर योजना ही ऑनलाईन पध्दतीने राबविण्यात येत आहे.
. पात्र महिला बचत गटातील फक्त इतर मागासप्रवर्गाच्या महिला अर्जदारांना व्याज परतावा योजनेचा लाभ महामंडळाकडून देण्यात येईल.
| महिला आधिक विकास महामंडळाच्या CMRC मार्फत शिफारस केलेल्या महिला बचत गटात किमान ५०% लाडशाखीय वाणी / वाणी समाजातील महिला असतील असा बचत गट व्याज
परतावा योजनेसाठी पात्र राहील.
. प्रथम टप्यातील कर्ज नियमित परतफेडीनंतर सदर बचत गट द्वितीय टप्प्यात रु.९०.०० लक्ष पर्यंत कर्ज बँकेकडून मंजूर करुन घेण्यास पात्र होईल.
७. महिला बचत गटातील महिला इतर मागास प्रवर्गातील ब महाराष्ट्राची रहिबाशी असावी.
. पात्र महिलांचे किमान बय १८ ब कमाल वय Go वर्षे राहील.
पृष्ठ ८ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांक: महाम-२०२४/प्र.क्र.७१९/महामंडळे
९. महामंडळामार्फत महिला बचत गटाच्या बॅक खात्यामध्ये दर तिमाही व्याजाचा परतावा बँकेच्या मंजूरीनुसार ५ वर्षांपर्यंतच्या कालावधीकरीता बँक प्रमाणिकरणानुसार अदा करण्यात येईल.
१०. सदर योजना महिला आधिक विकास महामंडळाच्या लोकसंचालित साधनकेंद्र (CMRC) च्या सहाय्याने राबविण्यात येत आहे.
22, CMRC मार्फत प्राप्त झालेल्या प्रस्तावास महामंडळामार्फत पात्रता प्रमाणपत्र निर्गमित करण्यात
येईल. 2९117
४. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ या मुख्य कंपनीच्या योजनांमध्ये काही बदल झाल्यास सदर बदल सोळा कुलस्वामिनी आर्थिक विकास महामंडळ या उपकंपनीसही लागू राहतील.
५. सोळा कुलस्वामिनी आथिक विकास महामंडळाचे (उपकंपनी) मुख्यालय मुंबई येथे ब जिल्हा स्तरावरील कामकाज महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाच्या ३६ जिल्ह्यांच्या ठिकाणी कार्यरत असणाऱ्या कार्यालयांमधील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांमार्फत पाहण्यात येईल.
६. सोळा कुलस्वामिनी आथिक विकास महामंडळास (उपकंपनी) अधिकृत भागभांडवल रु.५०.०० कोटी (अक्षरी रुपये पन्नास कोटी फक्त) मंजूर करण्यात येत आहे.
७. तसेच, दरवर्षी या महामंडळास विविध योजना राबविण्यासाठी रु.५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पाच कोटी फक्त) इतके भागभांडवल मंजूर करण्यात येईल.
८. सोळा कुलस्वामिनी आधिक विकास महामंडळ (उपकंपनी) कामकाजाकरिता मुख्यालयासाठी एकूण १६ पदे मंजूर करण्यात येत आहेत. त्याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे:-
------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | वेतनश्रेणी | आवश्‍यक पदे |
|  | महाव्यवस्थापक | वेतन स्तर एस - 23 |  |
|  |  | एस २ रू. ६७७०० - २०८७००/- |  |
| ३ | अधिकारी मुख्य वित्तीय अधिकारी (प्रतिनियुक्ती) | वेतन स्तर एस - २० - रू. ५६१०० १७७५००/- | १ |
| ४ | मा. अध्यक्षांचे ara खाजगी सचिव | वेतन स्तर एस एस - - १६ रू. WW80o - AWLYWoo/- | g |
|  | कंपनी | वेतन स्तर एस - १५ |  |
|  | सहायक महाव्यवस्थापक | वेतन स्तर एस - १५ |  |
| ७ । | लेखापाल | वेतन स्तर स्तर र UY एस - _ ०८ रू. २५५०० - ८११००/- |  |
| ८  |  | लिपिक - टंकलेखक टंकलेखक | वेतन स्तर एस - ०६ रू. १९९०० - ६२२००/- |  |
------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ८ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांक: महाम-२०२४/प्र.क्र.७१९/महामंडळे
९ वाहन चालक वेतन स्तर स्तर एस एस - - ०६ र
-------------------------------------------
|  |  | वेतन स्तर एस - ०१ रू. ९५००० - ४'७६००/- |  |
|  |  |
-------------------------------------------
९. सन २०२४-२५ या आधिक वर्षांत सोळा कुलस्वामिनी आथिक विकास महामंडळ या उपकंपनी करिता वेतन रु.१३४.०० लक्ष व वेतनेत्तर खर्चासाठी रु.२०.०० लक्ष, अशी एकूण रु.१५४.०० लक्ष इतको तरतूद मंजूर करण्यात येत आहे. तसेच, मुख्य कंपनीच्या आस्थापनेवरील पदांचे कार्यभार ब निकषांनुसार उपकंपनीतील मंजूर पदाकरिता कार्यभार ब निकष लागू राहतील.
१०. सोळा कुलस्वामिनी आधिक विकास महामंडळ या उपकंपनीचे मुख्यालय मुंबई येथे महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाच्या मुख्यालयांतर्गत राहील.
१९. जिल्हा स्तरावरील कामकाजासाठी महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळांच्या जिल्हा कार्यालयांमधील मंजूर अधिकारी / कर्मचाऱ्यांकडूनच उपकंपनीचे कामकाज करण्यात
येईल
१२. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाचे व्यवस्थापकोय संचालक हे या उपकंपनीचे व्यवस्थापकोय संचालक म्हणून काम पाहतील.
१३. सोळा कुलस्वामिनी आथिक विकास महामंडळाचे (उपकंपनी) नोंदणीकृत कार्यालय मुंबई येथे राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 8