# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (खुद्द) मधील एक
निलेखित वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्यास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:आस्थाप्र-२०२५/प्र.क्र.८८/१३७८५०३/आस्थापना-१,
हुतात्मा राजगुरु चौक, नवीन प्रशासकीय इमारत, मंत्रालय समोर, मुंबई -०३२ ४००
दिनांक:- १८ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र:- वाहन-१०००/प्र.क्र.६५/२००१/विनियम, दि.१०.०९.२००१
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र:- वाहन-१०२५/प्र.क्र.१९/विनियम, दि.१७.०९.२०२५
३) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, आदेश क्र.वाहन-२०२५/प्र.क्र.८८/आस्थापना-१, दि.०२.०७.२०२५
४) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक, दि.१५.१०.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक :-
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती तसेच खालील अटींच्या अधीन राहून इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (खुद्द) कार्यालयात निलेखित केलेल्या एका वाहनाच्या बदली
कार्यालयीन वापरासाठी रु.१२.०० लक्ष या किंमत मर्यादेत नवीन वाहन खरेदी करण्यास संदर्भ क्र.४ येथील
दि.१४.१०.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर आदेशातील अट क्र.१ “इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (खुद्द) करिता रु.१२.०० लक्ष या मर्यादेत (वाहनाची किंमत +टेम्पररी
रजिस्रेशन चाजेस + साहाय्यभूत साहित्य Accessories इत्यादी अंतभूत करून) नवीन वाहन खरेदी करण्यात
यावे.” याऐवजी “इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (खुद्द) करिता रु.१२.०० लक्ष या मर्यादेत (वस्तु व सेवा कर,
मोटार वाहन कर व नोंदणी शुल्क वगळून) नवीन वाहन खरेदी करण्यात यावे.” अशी वाचण्यात यावी.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध