# Page 1
मा.श्री.हंसराज अहिर, अध्यक्ष, राष्ट्रीय मागासवर्ग आयोग, नवी दिल्ली यांचे अध्यक्षतेखाली दिनांक २६/०७/२०२४ रोजी झालेल्या सुनावणीच्या संपूर्ण कामकाजाच्या व्हिडीओ व ऑडिओ रेकॉडिंगच्या खर्चाचे एकूण देयकची रक्कम रुपये ५,६००/- इतक्या खर्चास मान्यता देणेबाबात.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.३२८/मावक
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे टाटा रोड,
चर्चगेट, मुंबई- ४०० ०२०.
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०२५.
वाचा :-
१. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक:सीबीसी-१२/२०१२/प्र.क्र.१२०/मावक,
दि.१६ ऑगस्ट, २०१२.
२. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक:संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२/मावक,
दि.१६ फेब्रुवारी, २०२३.
प्रस्तावना :-
भारत सरकारने मागासवर्गीयांच्या योजना प्रभावीपणे राबविणे, त्यांचेवर नियंत्रण ठेवणेसाठी राष्ट्रीय
मागासवर्ग आयोग, नवी दिल्ली गठीत केला आहे. या आयोगावर अध्यक्ष, सदस्य आणि सदस्य सचिवांची नियुक्ती
करण्यात आली आहे. आयोगाचे कामकाज अधिक परिणामकारकरित्या होण्यासाठी आयोगाचे अध्यक्ष, सदस्य आणि
सदस्य सचिव यांना शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सीबीसी-१२/२०१२/
प्र.क्र.१२०/मावक, दि.१६.०८.२०१२ अन्वये “राज्य अतिथी” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. तसेच राष्ट्रीय
मागासवर्ग आयोग, नवी दिल्ली यांचे अध्यक्ष, सदस्य आणि सदस्य सचिव हे ज्या ज्या वेळी कार्यालयीन दौऱ्यावर
महाराष्ट्र राज्यात येतील त्यावेळी त्यांना राज्य आतिथी म्हणून त्यांना त्यांच्या दर्जानुसार खालील अटीच्या अधीन
राहून सूविधा पुरविण्यात येतात:-
(१) राजशिष्ट्टाचार, वाहन, निवास तथा भोजनाची सुविधा फक्त कार्यालयीन दौऱ्यात उपलब्ध राहील.
(२) या सुविधा कमाल तीन दिवसांसाठी उपलब्ध राहतील.
२. उक्त नमूद शासन निर्णय दि.१६.०८.२०१२ सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.७/१२/३१,
दि.२५.७.२०१२ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात आला आहे. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे विभाजन होऊन सन २०१७ मध्ये इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाची निर्मिती करण्यात आली आहे. त्यामुळे आता
राष्ट्रीय मागासवर्ग आयोगाचे अध्यक्ष, सदस्य यांच्या महाराष्ट्र राज्यात कार्यालयीन दौ-यासाठी होणारा खर्च सामाजिक
न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या लेखाशीर्षाखाली करण्याऐवजी इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय
क्रमांक: संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.२/मावक, दि.१६.०२.२०२३ अन्वये "मागणी क्रमांक: झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित जाती,
अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण (०१)(०२) राज्य मागासवर्ग आयोग (अनिवार्य)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.३२८/मावक
(२२२५एफ३५२) १३, कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली त्या आर्थिक वर्षामध्ये केलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यास
मंजूरी देण्यात आली आहे.
३. मा.श्री.हंसराज अहिर, अध्यक्ष, राष्ट्रीय मागासवर्ग आयोग, नवी दिल्ली यांचे अध्यक्षतेखाली दिनांक २६/०७/२०२४
रोजी झालेल्या सुनावणीच्या संपूर्ण कामकाजाच्या मे. मिलिंद ए. कदम यांनी सादर केलेल्या व्हिडीओ व ऑडिओ
रेकॉडिंगच्या खर्चाचे एकूण देयक रुपये ५,६००/-ला मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा.श्री.हंसराज अहिर, अध्यक्ष, राष्ट्रीय मागासवर्ग आयोग, नवी दिल्ली यांचे अध्यक्षतेखाली दिनांक
२६/०७/२०२४ रोजी झालेल्या सुनावणीच्या संपूर्ण कामकाजाच्या व्हिडीओ व ऑडिओ रेकॉडिंगच्या खर्चाचे एकूण देयक
रुपये ५,६००/- ( पाच हजार सहाशे फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर बाबीवर होणारा खर्च महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांना खालील लेखाशिर्षातून भागविण्यास
मंजूरी देण्यात येत आहे.
" मागणी क्रमांक झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे
कल्याण (०१)(०२) राज्य मागासवर्ग आयोग ( अनिवार्य ) ( २२२५एफ३५२ ) १३, कार्यालयीन खर्च "
३. सदर लेखाशिर्षातील उक्त बाबीच्या अनुषंगाने उपलब्ध करुन दिलेला निधी वितरीत करण्यासाठी सदस्य
सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून व संशोधन अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य
मागासवर्ग आयोग, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे. सदर देयकाची पूर्तता
मे. मिलिंद ए. कदम यांना करण्यात यावी.
४. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन