# Page 1
विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील गुणवंत
विद्यार्थ्यांना सन २०२५-२६ मध्ये परदेशात
उच्च शिक्षणासाठी परदेश शिष्ट्यवृत्ती मंजूर
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.१६/शिक्षण-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ३० जुलै, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक:-शिवृत्ती-२०१८/प्र.क्र.११८/
शिक्षण, दि.११.१०.२०१८
२)शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्रमांक:-सारथी -२०२२/प्र.क्र.२८९/का.१४५२-अ,
दि.२०.०७.२०२३.
३) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सान्यावि-२०२३/
प्र.क्र.६०(४)/ बांधकामे, दि. ३०.१०.२०२३
४)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सान्यावि-२०२४/ प्र.क्र.७७/
बांधकामे, दि. २५.०७.२०२४.
५)संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.इमावबकसं
/पो.मॅ. / परदेशशिष्ट्य./जाहिरात २०२५/२०२५-२६/३७१३, दि.१७.०७.२०२५
प्रस्तावना :-
राज्यातील विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील गुणवंत विद्यार्थ्यांना परदेशात उच्च
शिक्षणासाठी परदेश शिष्ट्यवृत्ती योजना सन २०१८-१९ पासून दि.११.१०.२०१८ च्या शासन
निर्णयान्वये लागू करण्यात आलेली आहे. सन २०२५-२६ वर्षाकरीता परदेश शिष्ट्यवृत्ती
योजनेअंतर्गत विहित मुदतीत प्राप्त झालेल्या अजांची छाननी दि.११.१०.२०१८, दि.२०.०७.२०२३,
दि.३०.१०.२०२३ व दि.२५.०७.२०२४ च्या शासन निर्णयातील अटीनुसार संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत केलेल्या छाननी समितीने
अर्जातील त्रुटींची विदयार्थ्यांकडून पूर्तता करुन शाखा/अभ्यासक्रम निहाय World QS Ranking ची
गुणवत्ता क्रमवारी लक्षात घेवून पात्र, अपात्र विदयार्थ्यांची यादी सं.क्र.५ येथे नमूद दि.१७.०७.२०२५
च्या पत्रान्वये शासनास सादर केली आहे.
छाननी समितीने शिफारस केलेल्या पात्र अजांमधून संदर्भीय शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत
करण्यात आलेल्या निवड समितीने दि.२८.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकीत शाखा/अभ्यासक्रम निहाय
World QS Ranking ची गुणवत्ता क्रमवारी लक्षात घेवून ७२ पात्र विदयार्थ्यांची परदेश
शिष्ट्यवृत्तीसाठी निवड केली आहे. सदर ७२ विदयार्थ्यांना परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती
मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.१६/शिक्षण-२
शासन निर्णय :-
राज्यातील विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद ७२ पात्र
विद्यार्थ्यांना सन २०२५-२६ मध्ये परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यास याद्वारे
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर अंतिम निवड करण्यात आलेल्या ७२ विद्यार्थ्यांची निवड ही त्यांनी अर्जासोबत सादर
केलेल्या जात प्रमाणपत्र, जात पडताळणी प्रमाणपत्र, वार्षिक उत्पन्नाचे प्रमाणपत्र तसेच, इतर
कागदपत्रांची व तत्सम बाबींची पडताळणी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,
पुणे यांच्याकडून करण्यात येणाऱ्या गृह चौकशीच्या अटीच्या अधिन राहून करण्यात येत आहे.
यासंदर्भात सर्व विद्यार्थ्यांची गृहचौकशी बाबतची कार्यवाही क्षेत्रीय कार्यालयामार्फत संचालक , इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी ५ दिवसात पूर्ण करावी. शासन निर्णय
दि.११.१०.२०१८, दि.२०.०७.२०२३, दि.३०.१०.२०२३ व दि.२५.०७.२०२४ च्या शासन निर्णयामधील
नमूद सर्व अटी व शर्ती यांची पूर्तता करण्याच्या अधीन राहून निवड केलेले विद्यार्थी अंतिम निवडीस
पात्र राहतील. गृह चौकशीअंती विद्यार्थी अपात्र ठरल्यास त्याची निवड रद्द करण्यात येईल.
३. परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्तीसाठी निवड करण्यात आलेल्या विद्यार्थ्यांना अनुज्ञेय
शिष्ट्यवृत्ती प्रदान करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना
अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत. विद्यार्थ्यांनी यापुढे शिष्ट्यवृत्तीची मागणी संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडे सादर करावी.
४. परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्तीसाठी निवड करण्यात आलेल्या विद्यार्थ्र्याकडून
संदर्भाधीन दि.११.१०.२०१८ च्या शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार विहीत करण्यात आलेली
हमीपत्रे, तसेच विद्यार्थ्यांच्या मूळ कागदपत्रांची तपासणी करूनच पात्र विद्यार्थ्र्यास शिष्ट्यवृत्ती
वितरीत करावी. विद्यार्थ्र्यास कोणत्याही परिस्थितीत अभ्यासक्रम तसेच विद्यापीठ बदलून मिळणार
नाही अथवा अभ्यासक्रमाच्या कालावधीस मुदतवाढ देण्यात येणार नाही.
५. ज्या विद्यार्थ्र्यास शासनामार्फत परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती मंजूर केली आहे, त्या
विद्यार्थ्यांनी त्यांचे शिक्षण संपल्यानंतर देशाची सेवा करणे व त्यांच्या ज्ञानाचा फायदा देशाला करुन
देणे आवश्यक आहे. या अनुषंगाने संबंधित विद्यार्थ्यांकडून शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यापूर्वी हमीपत्र
(BOND) लिहून घेणे बंधनकारक राहील. द्वितीय वर्षासाठी निवड झालेले विद्यार्थी पहिल्या वर्षाची
शिष्ट्यवृत्तीची मागणी करणार नाहीत, तसेच, विद्यापीठ बदल करुन देण्याची मागणी करणे,
अभ्यासक्रम बदल करुन देण्याची मागणी करणे, अभ्यासक्रमासाठी मुदतवाढीची मागणी करणे
इत्यादी बाबतीत मागणी होणार नाही, अशा आशयाचे हमीपत्र विद्यार्थ्यांकडून लिहून घेणे
बंधनकारक राहील.
६. परदेश शिष्ट्यवृत्तीसाठी निवड करण्यात आलेल्या संबंधित विद्यार्थ्र्यास उच्च शिक्षण
घेण्यासाठी ज्या शैक्षणिक संस्थेत / विद्यापीठात अथवा अभ्यासक्रमास मान्यता दिलेली आहे, ते
ठिकाण वा अभ्यासक्रम विद्यार्थ्र्याने परस्पर बदलल्यास संबधित विद्यार्थ्र्याकडून शिष्ट्यवृत्तीची रक्कम
संपूर्णतः वसूल करण्यात येईल.
७. परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यात आलेल्या विद्यार्थ्यांना शिक्षण शुल्क,
निर्वाह भत्ता (अनुज्ञेय), आरोग्य विमा,जाण्या-येण्याचा विमान प्रवास खर्च व आकस्मिक खर्च
(अनुज्ञेय) यांची रक्कम संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी संबंधित
विद्यापीठाकडून प्रमाणित माहिती प्राप्त करून घेऊन, शिक्षण फी संबंधित विद्यापीठाच्या बँक
खात्यात आणि निर्वाह भत्ता व अनुषंगिक खर्चाची रक्कम नियमानुसार संबंधित विद्यार्थ्यांच्या बँक
खात्यात जमा करावी.
पृष्ट्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.१६/शिक्षण-२
८. याबाबत होणारा खर्च हा मागणी क्रमांक झेडजी ०३. प्रधानशीर्ष २२२५, अनुसूचित जाती,
अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण,
२७७- शिक्षण, ०२ शिष्ट्यवृत्ती विद्यावेतन (०२) (१८) विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व
विशेष मागास प्रवर्गातील गुणवंत मुलामुलींना परेदशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती (२२२५ एफ
२१८) (कार्यक्रम), ३४ शिष्ट्यवृत्तया/ विद्यावेतने या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालून त्या अंतर्गत चालू
आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
९. याकरीता संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,पुणे यांना नियंत्रक
अधिकारी तसेच लेखा अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7