# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातील
महत्वाच्या अभिलेखांचे स्कॅनिंग व
डिझिटायझेशन करण्यास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक विभशा-२०२४/प्र.क्र.०८/नोंदणी शाखा
मंत्रालय विस्तार इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १३ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ-: १.शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,
क्रमांक - भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्योग -४ दि ०१.१२.२०१६
२.शासन परिपत्रक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय,
क्रमांक : मातंसं-२०२२/प्र.क्र.६२/से-१, दि.२३.०२.२०२३
प्रस्तावना:-
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये, दि.०१ मार्च, २०२३
पासून ई-ऑफीस प्रणालीची अंमलबजावणी सर्व विभांगामध्ये बंधनकारक करण्यात आली आहे.
त्यानुसार विभागात सध्या सुरु असलेल्या Physical नस्ती वर दि.०१ मार्च, २०२३ पासून ३
महिन्यांच्या कालावधीत कार्यवाही पुर्ण करून सदरहु नस्त्या स्कॅनिंग करून ई ऑफीस प्रणालीवर
घेण्याबाबत सुचना निर्गमित केल्या आहेत. तसेच शासनाचे कामकाज लोकाभिमुख व पारदर्शी
होण्यासाठी तसेच कागदपत्रांचा वापर टाळून कागदविरहित पद्धतीने कामकाज करणे, ऑनलाईन
नस्त्या सादर करणे, माहितीच्या अधिकारात मागणी करण्यात येणारा दस्तावेज विहित
कालमर्यादेत अर्जदारास पुरविणे इ. साठी विभागातील महत्वाच्या अभिलेखांचे स्कॅनिंग करून ते
जतन करणे आवश्यक आहे. इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातील (खुद्द) महत्वाच्या
अभिलेखांचे स्कॅनिंग व डिझिटायझेशन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
इतर मागस बहुजन कल्याण विभागातील सर्व कागदपत्रांचे स्कॅनिंग व डिझिटायझेशन
करण्यास विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दि.२२.०१.२०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता
दिली आहे. इतर मागस बहुजन कल्याण विभागातील सर्व कागदपत्रांचे स्कॅनिंग व डिझिटायझेशन
संदर्भात येणाऱ्या एकूण रु.४०,००,०००/- (अक्षरी रुपये चाळीस लक्ष फक्त) इतक्या अंदाजित
खर्चास याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२४/प्र.क्र.०८/नोंदणी शाखा
२. इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातील सर्व कागदपत्रांचे स्कॅनिंग व डिझिटायझेशन
संदर्भातील प्रक्रीया संदर्भ क्र.१, शासन निर्णय, दि.०१.१२.२०१६ अन्वये “शासकीय विभागाने
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका” मध्ये नमूद केलेल्या
विहित कार्यपध्दती व तद्नंतर त्यानुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन
निर्णयामधील विहित अटी, शतींच्या अधीन राहुन राबविण्यात यावी.
३. इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातील सर्व कागदपत्रांचे स्कॅनिंग व डिझिटायझेशन
करण्यासाठी ई-निविदा प्रसिध्द केल्यानंतर प्राप्त होणाऱ्या न्युनतम दरानुसार संस्थेची निवड
करावी.
४. इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातील स्कॅनिंग व डिझिटायझेशन करण्याच्या
प्रयोजनार्थ होणारा खर्च मागणी झेडजी, २२५१, सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, ई-गव्हर्नन्स
प्रकल्पाची अंमलबजावणी, (कार्यक्रम) २२५११३३४, १७, संगणक खर्च या लेखाशिषांतर्गत उपलब्ध
निधीतून खर्ची टाकण्यात येईल.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप-२०२३/प्र.क्र.३०/२०१३
विनिमय, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग पहिला,
उपविभाग दोन मधील अनुक्रमांक २० ब, नियम क्र.७३ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदाने केलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून
# Page 3