# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत अनुदानित तत्त्वावर चालविण्यात येणाऱ्या विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांमध्ये स्मार्ट
किचन उपकरण संच (Smart Kitchen
Equipment Kit) पुरविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक विभशा-२०२५/प्र.क्र.१८९/विजाभज-१९
Hated विस्तार इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :-९२ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ:- १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्रमांक- भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-1]1/उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६.
२. शासन निर्णय, इ.मा.व., सा. ब शे.मा.प्रवर्ग, विमुक्त जाती भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभाग, क्रमांक- विभशा-२०१८/प्र.क्र.४६९/विजाभज-२, दिनांक 03 फेब्रुवारी, २०२०
३. शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक-
विभशा-२०२१/प्र.क्र.२०१/विजाभज-१, दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२२
४. राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीच्या दि.२२.०८.२०२५ रोजीच्या बेठकोचे इतिवृत्त.
५. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे क्र.हमाबकसं/आशा/२५- २६/४३१३, दि.२८.०८.२०२५ रोजीचे पत्र
६. Letter No. COEPTECH/MED/kitchen/2025-26/1382, dated 04.09.2025 of Head & Asso. Professor, Mechanical Engineering Department, COEP Technological University, Pune
७. राज्यस्तरीय तांत्रिक निविदा मूल्यामापन समितीच्या दि.१६.०९.२०२५ रोजीच्या dant इतिवृत्त.
प्रस्तावना:-
या विभागामार्फत विजाभज प्रवर्गातील मुलामुलींसाठी आश्रमशाळा चालविण्यात येतात. विभागांतर्गत
सुमारे ९८० प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा कार्यरत आहेत. विद्यार्थ्याची आधिक,
सामाजिक व शैक्षणिक प्रगती व्हावी यासाठी स्वयंसेवी संस्थेमार्फत चालविल्या जाणाऱ्या आश्रमशाळा मोलाचे
कार्य करीत आहेत. प्राथमिक आश्रमशाळांना ANAS देऊन माध्यमिक आश्रमशाळा सुरु करण्यात आल्या,
तसेच माध्यमिक शाळांना श्रेणीवाढ देऊन निवासी कनिष्ठ महाविद्यालये सुरु करण्यात आली. विजाभज
प्रवर्गाच्या मुला-मुलींना इयत्ता १ ली ते १२ वी पर्यंत शिक्षणासह मोफत निवास, भोजन व्यवस्था, आरोग्य सुविधा,
क्रिडा सुविधा, शैक्षणिक साहित्य, आंथरुण पांघरुण, भोजनाची भांडी इ. सुविधा आश्रमशाळेमार्फत पुरविण्यात
येत आहेत. त्यासाठी शासन संबंधित संस्थांना वेतनेतर अनुदान देते. विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळा ह्या ग्रामीण
भागात असल्याने निवासी विद्यार्थी/विद्यार्थिनींना स्वच्छ, सुरक्षित ब पोषक आहार उपलब्ध करून देण्याकरीता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२५/प्र.क्र.१८१/विजाभज-१
तसेच, विभागातं्गत आश्रमशाळांमध्ये स्वयंपाकगृहाची कार्यक्षमता वाढविणेकरीता विजाभज निवासी
आश्रमशाळांतील विद्यार्थ्यांना स्मार्ट किचन उपकरण संच उपलब्ध करुन दिल्यास आश्रमशाळेतील प्रवेशित
मुलांना आरोग्यदायी ब पोषक आहार उपलब्ध करुन देणे शक्‍य होईल.
२. उपरोक्त बाबत विचारात घेऊन शासन निर्णय, संदर्भ क्र.१ अन्वये शासकोय विभागांनी करावयाच्या
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित खरेदी नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद २.९.२ मध्ये नमूद
केल्यानुसार शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, दि.७/०६/२०२२ अन्वये गठीत राज्यस्तरीय
प्रशासकोय विभाग खरेदी समितीची बैठक Aaa (इ.मा.ब.क.वि.) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक
२२/०८/२०२५ रोजी आयोजित करण्यात आली असता, सदर बेठकोत विजाभज आश्रमशाळांना स्मार्ट किचन
उपकरण संचाची असलेली आवश्यकतेच्या अनुषंगाने संचालक, SALAH. पुणे यांचेकडून अहवाल
मागविण्यासंदर्भात तसेच कॉलेज ऑफ इंजिनिअरिंग, पुणे यांचेकडून स्मार्ट किचन उपकरण संच संदर्भात तांत्रिक
बाबींच्या अनुषंगाने तपासणीकरून प्राप्त अहवाल/अभिप्रायानुसार पुढील कार्यवाही करणेबाबत सर्वानुमते निर्णय
घेण्यात आला. त्यानुसार, संचालक, इ.मा.ब.क. पुणे यांनी संदर्भ क्र.५ येथील पत्रान्वये विजाभज आश्रमशाळांना
स्मार्ट किचन उपकरण संचाची आवश्यकता असल्याबाबत अहवाल सादर केला. तसेच कालेज ऑफ
इंजिनिअरिंग, पुणे यांनी संदर्भ क्र.६ येथील पत्रान्वये स्मार्ट किचन उपकरण संच संदर्भातील संपुर्ण तांत्रिक बाबी
(technical Specification, Design) इत्यादी बाबतचा अहवाल सादर केला आहे.
३. उपरोक्‍त अहवाल विचारात घेता, इतर मागास बहुजन कल्याण विभागार्तगत विजाभज प्रवर्गाच्या
प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक असे एकूण ९८० आश्रमशाळा कार्यरत असून एका परिसरात असलेल्या
प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा "एक युनिट' असे विचारात घेऊन ५८५ खाजगी अनुदानित
विजाभज आश्रमशाळांपैको प्रथमत: प्रायोगिक तत्वावर प्रथमत: २०० आश्रमशाळांना स्मार्ट किचन उपकरण संच
पुरविणेच्या अनुषंगाने ई-निविदा दाखल करण्याबाबतची कार्यवाही करण्याचा निर्णय शासन मान्यतेने घेण्यात
आला.
त्यानुसार, एका परिसरात असलेल्या प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा “एक युनिट'
असे विचारात घेऊन ५८५ खाजगी अनुदानित विजाभज आश्रमशाळांपैकी प्रायोगिक तत्वावर प्रथमत: २००
आश्रमशाळांना स्मार्ट किचन उपकरण संच उपलब्ध करुन देण्याकरीता ई-निविदा (Bid) दाखल करण्यासाठी
प्रशासकोय मान्यतेचे आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातंगत चालविण्यात येणाऱ्या खाजगी अनुदानित विजाभज
आश्रमशाळांना Cle किचन उपकरण संच पुरविण्याच्या अनुषंगाने कालेज ST इंजिनिअरिंग (COEP), पुणे
यांनी साहित्यांचे विशिष्ट मानके/निकषांबाबत दिलेले अभिप्राय तसेच, निधी उपलब्धता विचारात घेऊन
प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा “एक युनिट' असे विचारात घेऊन प्रायोगिक तत्वावर
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२५/प्र.क्र.१८१/विजाभज-१
प्रथमत: २०० आश्रमशाळांना Cle किचन उपकरण संच पुरविण्याच्या अनुषंगाने सर्वसाधारणपणे
रु.२७,८२,१२,६००/-(अक्षरी रुपये सत्तावीस कोटी ब्याएंशी लक्ष बारा हजार सहाशे फक्त) (सर्व कर व
खर्चासहीत) इतक्या रकमेच्या मर्यादेत खरेदी करण्याच्या अनुषंगाने खालील अटींच्या अधीन राहून ई-निविदा
(Bid) दाखल करण्यासाठी प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) राज्यातील खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांमध्ये पुरबाबयाच्या स्मार्ट किचन उपकरण संच
बाबतचे निकष (Specifications) सीओईपी, पुणे यांच्या संदर्भ क्र.६ येथील दि.०४/०९/२०२५ रोजीच्या
पत्रान्बये प्रापत मानके/निकषां (Specification) तसेच अभिप्रायांनुसार असेल.
२) राज्यातील खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांना पुरवबाबयाच्या स्मार्ट किचन उपकरण संच या
साहित्याचे संपूर्ण मालको हक्क शासनाकडे राहतील. संबंधित आश्रमशाळेचे मुख्याध्यापक तसेच
वसतिगृह अधिक्षक उपरोक्‍त नमूद साहित्य (स्मार्ट किचन उपकरण संच) ही शासकोय मालमत्ता
समजून त्याची देखभाल करतील.
३) विजाभज प्रवर्गाच्या निवासी आश्रमशाळेच्या भोजनकक्षात स्मार्ट किचन उपकरण संच बसविण्याकरीता
पुरेशी जागा उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संबंधित आश्रमशाळेचे संस्थाचालक व
मुख्याध्यापकाची राहील.
४) आश्रमशाळांमध्ये पुरवावयाच्या स्माट किचन उपकरण संचाची खरेदी Va खालीलप्रमाणे
राबविण्यात येईल :-
७ राज्यातील विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांमध्ये पुरविण्यात येणारे स्मार्ट
किचन उपकरण संच हे “शासकोय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची
नियम पुस्तिका” याबाबत उद्योग उर्जा ब कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र.
भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भा-[]1/उद्योग-४, दि. १ डिसेंबर, २०१६ मध्ये नमुद केलेल्या विहित
कार्यपद्धती ब तद्नंतर त्यानुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयामधील
विहीत अटी, शर्तीच्या अधीन राहून तसेच प्रशासकीय खरेदी समितीने विहीत खरेदी नियमावलींचे
पालन करुन ई-निविदा राबवून खरेदीप्रक्रौया पुर्ण करण्यात यावी.
७ प्रस्तुत ई-निविदेतील न्युनतम दरधारक (L-2) यांना उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाच्या दि.१
डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या “शासकोय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची नियमपुस्तिकेत विहीत केलेली कार्यपध्दती तसेच शासनाचे प्रचलित
नियम, धोरण ब Central Vigilance Commission (CVC) यांची मार्गदर्शक तत्वे विचारात
घेऊन निविदा अंतिम कराव्यात.
© बंच बिड असल्याने निविदाकारांनी एकच किंमत सांगणे अपेक्षित आहे. सदर किमतीमध्ये
DESIGN, SUPPLY (incl. transportation), INSTALLATION व GST इत्यादी सर्व
पृष्ठ ५ पैकी 3
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२५/प्र.क्र.१८१/विजाभज-१
बाबींचा समावेश असेल, निविदाकार बिडमध्ये वरील बाबीसाठी वेगवेगळ्या किंमती दर्शविणार
असल्यास संबंधित बिड विचारात घेतले जाणार नाही.
२. सदर खरेदीबाबतचा खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, प्रधानशीर्ष-२२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित
जमाती, इतर मागास वर्ग ब अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) विमुक्त जाती भटक्या जमाती,
इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण, (०१) (०२) अशासकोय संस्थाद्वारे विमुक्त जाती भटक्या
जमातीच्या विद्यार्थ्यासाठी चालविण्यात येणाऱ्या निवासी आश्रमशाळांतील वसतीगृहातील सुविधा वाढविणे
(कार्यक्रम) (२२२५ई८७५), २१-पुरवठा व सामग्री” या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२५-२६ या वर्षात उपलब्ध
होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
३. हा शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग ०२ मधील
अनुक्रमाक-३ नियम क्र.०७ व अनुक्रमाक-४ नियम क्र.०७ नुसार तसेच शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक-
अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४ ४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात
व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करुन देण्यात आला असून त्याचा सांकेताक २०२५१२१२११५१०४२३३४ असा आहे. हा आदेश डिजिटल
स्वाक्षरीने साक्षाकिंत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
D | N F S H RO H | DAS oN, o- GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, OTHER BACKWARD 4.20=7 10100F49F6FEBD6B7D4E93 1019C4DB852728FB51C38DC86F983 76D9A13C1211, INumber=8C2377ED235498603821D49922A21087 pi |Code=400032, st=Maharasht 1FF6FB9B369722AC 707AEE7DCD87F2BD, Date: 2025.12.12 11:53:22 DINESH +05'30' ROHIDAS CHAVAN (दिनेश चव्हाण)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) मा.राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
२) मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
३) मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
४) मा.बिरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
५) मा.उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
६) मा.उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
७) मा.मुख्यमंत्री महोदयांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
८) मा.उप मुख्यमंत्री महोदयांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे.
१०) मा.मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
११) प्रधान सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
१२) महालेखापाल (लेखा परिक्षा),/ (लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
१३) महालेखापाल (लेखा परिक्षा),/ (लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-२, नागपूर.
१४)उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (प्रादेशिक) (सर्व) १५) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (सर्व)
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२५/प्र.क्र.१८१/विजाभज-१
१६) लेखा परीक्षक, स्थानिक निधी लेखा व निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१७) उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१८) उप सचिव (का-१४१३) नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१९) उप सचिव (व्यय-१४) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२०) कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२९) निवडनस्ती (विजाभज-१).
पृष्ठ ५ पैकी ५