# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ करीता नांदेड, परभणी, बीड आणि हिंगोली जिल्यातील कामांना प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.१३६/योजना-५
मोती महल इमारत, २ रा मजला,
जे.टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०
दिनांक : २५ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो- २०२५/प्र.क्र.७१/
योजना-५, दिनांक ३१.०३.२०२५.
२) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.७१ (भाग-१) / योजना-५, दिनांक ३१.०३.२०२५.
३) शासन पत्र क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.७८/योजना-५, दिनांक २४.०४.२०२५.
प्रस्तावना :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत वाचा येथील क्र.१ व २ येथील दिनांक
३१.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नांदेड, बीड, हिंगोली आणि परभणी जिल्यांतील ५७८
कामांना प्रशासकीय मान्यता व सदरहू कामांकरीता रु.६३१४.०७ लक्ष इतक्या निधीस मंजुरी देवून
रू.३२०४.४० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. संदर्भ क्रमांक ३ येथील दिनांक
२४.०४.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सदरहू कामांवर प्रशासकीय कारणास्तव स्थगिती देण्यात आली आहे.
सदर नांदेड, बीड, हिंगोली आणि परभणी जिल्यांतील कामे रद्द करुन त्याऐवजी संबंधित जिल्यांतील
मा.लोकप्रतिनिधींनी सुचविलेल्या नवीन कामांना मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत वाचा येथील क्र. १ आणि २ येथील शासन
निर्णयांन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली नांदेड, बीड, हिंगोली आणि परभणी जिल्यांतील सर्व
कामे रद्द करण्यात येत असून त्यांऐवजी संबंधित जिल्यांतील मा.लोकप्रतिनिधींनी सुचविलेल्या आणि
जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय समितीने शिफारस केलेल्या एकूण ३४२ कामांना
आणि त्यांकरीता रूपये ३७२०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये सदतीस कोटी वीस लक्ष फक्त) इतक्या अंदाजित
किंमतीस (परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे) प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.१३६/योजना-५
२. प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत असलेल्या ३४२ कामांकरीता ४० टक्के प्रमाणात
सद्य:स्थितीत रूपये १४८८.०० लक्ष (अक्षरी रुपये चौदा कोटी अठ्याऐंशी लक्ष फक्त) इतका निधी
वाचा येथील क्र.१ व २ येथील दिनांक ३१.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयांन्वये वितरीत केलेला
निधी या कामांसाठी वळता करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१)परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद केलेली कामे शासनाच्या किंवा स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या किंवा
आमदार/खासदार किंवा अन्य कोणत्याही योजनेतून यापूर्वी मंजूर झाली नाहीत किंवा
करण्यात आली नाहीत याची खात्री करुन हाती घेण्यात यावीत.
२)परिशिष्ट्ट-अ मधील कामांचे सविस्तर अंदाजपत्रक तयार करुन त्याला सक्षम प्राधिकाऱ्याची
तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
३)कामांकरीता उपलब्ध करुन दिलेला निधी त्याच उद्दिष्ट्टासाठी खर्च करण्यात येत असल्याचे
व काम गुणवत्तेनुसार झाले आहे किंवा कसे, तसेच मंजूर करण्यात आलेला निधी मंजूर
कामावरच खर्च झाला आहे किंवा कसे हे संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे यांनी पहावे.
४)सदर निधी खर्च करतांना तो विहित कार्यपध्दती अनुसरुन सर्व वित्तीय कायदे व नियमांचे
तसेच विहित प्रक्रियेचे अवलंबन करण्यात यावे.
५)निधी खर्च करण्याबाबत वित्त विभागाकडून वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन
निर्णयातील सूचनांचा व वित्तीय अधिकाराच्या मर्यादेचा भंग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
३. सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांचे या कामांवर प्रत्यक्ष नियंत्रण
राहील व ते या कामाच्या प्रगतीचा अहवाल संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,
पुणे यांना व शासनास न चुकता सादर करतील.
४. यावरील बाबीवरील होणारा खर्च “ मागणी क्र.झेडजी-३, २२२५-अनुसूचित जाती,
अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ८०-सर्वसाधारण, १०२-स्वयंसेवी
संस्थांना मदत, (०२) तांडा वस्ती सुधार योजना,(०२) (०१) विजाभज आणि विमाप्र यांच्यासाठी तांडा
वस्ती सुधार योजना (कार्यक्रम), ३१-सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) (कार्यक्रम) (दत्तमत) (२२२५ एफ
०५८) ” या लेखाशिषांतर्गत उपलब्ध आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ २३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.१३६/योजना-५
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23