# Page 1
मा. अध्यक्ष, राष्ट्रीय मागासवर्ग आयोग, नवी दिल्ली यांचे माहे जुळे २०२४, ऑगस्ट, २०२४,सप्टेंबर, २०२४, ऑक्टोबर २०२४, जानेवारी, २०२५ या कालावधीचे वास्तव्य, बैठक व्यवस्थेवरील खर्चाचे देयक रुपये ९,८३,७७०/- इतक्या रकमेस मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.४०/मावक
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे टाटा रोड,
चर्चगेट, मुंबई- ४०००२०.
दिनांक : ०८.०७.२०२५
बाचा :- शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.४०/मावक,दिनांक ०३.०३.२०२५
शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.४०/मावक,दिनांक ०३.०३.२०२५ मधील शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.२ येथे सदर देयकाची प्रतिपूर्ती व्यवस्थापक सह्याद्री राज्य अतिथीगृह, बी.जी.खेर मार्ग, मलबार हिल यांना करण्यात यावी या ऐवजी सदर देयकाची प्रतिपूर्ती करण्यास्तव प्रतिपूर्तीच्या रक्कमेचा धनादेश “DDO, GAD, Protocol” यांच्या नांवे काढण्यात यावा असे वाचावे.
सदरहू शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन