# Page 1
शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आलेल्या
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी
मर्या., चौंडी, ता. जामखेड, जि. अहमदनगर या धनगर
समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीस मंजूर करण्यात
आलेली शासकीय भागभांडवलाची रक्कम वस्त्रोद्योग
विभागास वर्ग करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्र : सूतगी-२०२४/प्र.क्र.२८१/योजना-२ (शिकाना)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक - ३० जानेवारी, २०२५
संदर्भ- १. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. : सूतगी-२०२४/ प्र.क्र.२८१/
योजना-२, (शिकाना), दि.२०/१२/२०२४
२. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. सूतगि-२०२४/ प्र.क्र.२११/
योजना-२, दि.२२/१/२०२५
प्रस्तावना:- ‘ राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना भागभांडवल मंजूर करणे ’ या योजनेंतर्गत शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आलेल्या
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्या., चौंडी, ता. जामखेड, जि. अहमदनगर या
धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीच्या, कर्ज व भागभांडवलाचे प्रमाण १:१ ठेवून १:९ (५:४५:५०) या
प्रमाणात मंजूर प्रकल्प अहवालानुसार एकूण शासकीय भागभांडवल रु. ३६,४०,५०,०००/- पैकी रुपये
२०,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये वीस कोटी फक्त) शासकीय भागभांडवल संदर्भाधिन शासन निर्णय
दि.२०/१२/२०२४ अन्वये मंजूर करण्यात आले असुन ते संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयास वितरीत करण्यात आले आहे.
तसेच, राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीची
शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करताना संबंधित सूतगिरणीकडून निकषांची पूर्तता होण्यासाठी
आवश्यक असलेल्या तांत्रिक बाबींचे ज्ञान तसेच सूतगिरणी कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक
असलेली प्रशासकीय यंत्रणा इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाकडे सद्य:स्थितीत उपलब्ध
नसल्यामुळे तसेच सहकारी सूतगिरण्यांची शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करणे हा विषय वस्त्रोद्योग
विभागाकडून हाताळला जात असल्याने संदर्भाधिन दि.२२/१/२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील
भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीची शासकीय अर्थसहाय्यासाठी
निवड करणे व त्याअंतर्गत राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या सहकारी
सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल मंजूर करणे हा विषय वस्त्रोद्योग विभागाकडे हस्तांतरीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगी-२०२४/प्र.क्र.२८१/योजना-२ (शिकाना)
करण्याबाबत तसेच त्यासाठी आवश्यक तो निधी इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाने वस्त्रोद्योग
विभागास वर्ग करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
सदर बाबी विचारात घेता, संदर्भाधिन शासन निर्णय दि.२०/१२/२०२४ अन्वये उक्त
सूतगिरणीला शासकीय भागभांडवलापोटी मंजूर करण्यात आलेली व संचालक, इतर मागास बहुजन
कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयास लेखाशिर्ष ४२२५१९२२ व लेखाशिर्ष
४२२५१९३१ खाली प्रत्येकी रु.१०,००,००,०००/- प्रमाणे वितरीत करण्यात आलेली एकूण रुपये
२०,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये वीस कोटी फक्त) इतकी रक्कम संचालक कार्यालयाकडून परत
घेऊन ती वस्त्रोद्योग विभागाला वर्ग करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :- ‘ राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना भागभांडवल मंजूर करणे ’ या योजनेंतर्गत शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आलेल्या
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्या., चौंडी, ता. जामखेड, जि. अहमदनगर या
धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीच्या, कर्ज व भागभांडवलाचे प्रमाण १:१ ठेवून १:९ (५:४५:५०) या
प्रमाणात मंजूर प्रकल्प अहवालानुसार एकूण शासकीय भागभांडवल रु. ३६,४०,५०,०००/- पैकी
संदर्भाधिन शासन निर्णय दि.२०/१२/२०२४ अन्वये मंजूर करण्यात आलेली व संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयास लेखाशिर्ष ४२२५१९२२ व लेखाशिर्ष
४२२५१९३१ खाली प्रत्येकी रु.१०,००,००,०००/- प्रमाणे वितरीत करण्यात आलेली एकूण रुपये
२०,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये वीस कोटी फक्त) इतकी रक्कम संचालक कार्यालयाकडून परत
घेऊन ती वस्त्रोद्योग विभागाच्या मागणी क्र.adminV कडे वर्ग करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. वरीलप्रमाणे वस्त्रोद्योग विभागाला वर्ग करण्यात येणारा निधी वस्त्रोद्योग विभागाने संबंधित शासन
निर्णयातील तरतुदी, अटी-शर्ती विचारात घेऊन संबंधितांना वितरीत करण्याबाबत आवश्यक ती पुढील
कार्यवाही करावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3