# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत सन २०२४-२५ करीता
प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरीत
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.७१/योजना-५
मोती महल, २ रा मजला,
चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५.
संदर्भ:- इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्रमांक: तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.७१/
योजना-५, दि.३१.०३.२०२५.
शासन शुद्धीपत्रक :-
संदर्भाधीन दिनांक ३१ मार्च २०२५ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक २ मध्ये
“प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या ६७४ कामांकरीता रूपये ४५३९.९३६ लक्ष (अक्षरी रुपये पंचेचाळीस
कोटी एकोणचाळीस लक्ष त्र्याण्णव हजार सहाशे फक्त) इतका निधी खालील अटींच्या अधीन राहून
वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.” या ऐवजी
“प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या ६७४ कामांकरीता रूपये ४५३९.९३६ लक्ष (अक्षरी रुपये पंचेचाळीस कोटी
एकोणचाळीस लक्ष त्र्याण्णव हजार सहाशे फक्त) इतका निधी सर्व कामांना प्रशासकीय मान्यतेच्या
किंमतीच्या ६० टक्के या समप्रमाणात खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2