# Page 1
महाराष्ट्र राज्याची विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष मागास
प्रवर्गाची इंग्रजी भाषांतरीत यादी.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक- संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.३०३/मावक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १३ मे, २०२५.
संदर्भ:- शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.३०८/मावक,
दि.०९.०१.२०२५.
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र राज्यातील विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग व विशेष मागास प्रवर्गाची
अद्ययावत यादी संदर्भाधीन दि.०९ जानेवारी २०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध केली आहे.
२. विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग व विशेष मागास प्रवर्गातील जाती / जमाती
संदर्भातील नियमन इतर मागास बहुजन कल्याण विभागामार्फत करण्यात येते. विमुक्त जाती, भटक्या
जमाती, इतर मागास प्रवर्ग व विशेष मागास प्रवर्गाचे जाती / जमाती प्रमाणपत्र देणाऱ्या व त्यांची पडताळणी
करणाऱ्या सक्षम प्राधिकाऱ्यांना तसेच मागासवर्गीयांचे लाभ लागू करताना इंग्रजी भाषांतरीत यादीचा उपयोग
व्हावा याकरीता सुलभ संदर्भासाठी एकत्रित संकलन स्वरूपाची यादी याद्वारे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. महाराष्ट्र राज्याची विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग व विशेष मागास प्रवर्गाची
यादी व केंद्राच्या इतर मागास प्रवर्गाच्या यादीमधील इंग्रजी शब्दलेखनातील तफावती संदर्भात
Annexure-१ मध्ये नमूद केले आहे. केंद्र शासनाच्या व राज्य शासनाच्या आरक्षणाचा लाभ घेण्यासाठी
विशिष्ट्ट नमुन्यामध्ये जात प्रमाणपत्र व जात पडताळणी प्रमाणपत्र देताना सक्षम प्राधिकाऱ्याने याचा वापर
करावा.
४. सदर यादी ही संकलन स्वरूपाची असून, मागासवर्गीय जाती / जमातीच्या निश्चितीसाठी तसेच त्या
त्या मागासप्रवर्गाचे लाभ लागू करताना, सदर जाती / जमातींचा ज्या शासन निर्णय वा आदेशान्वये समावेश
केलेला आहे, ते शासन निर्णय व आदेश ग्राय धरण्यात यावेत.
५. सदरहू शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18