# Page 1
यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना
आणि पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर
घरकुल योजनांतर्गत जिल्हास्तरीय
समितीच्या रचनेमध्ये बदल करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२५/प्र.क्र.१७५/योजना-५
२ रा मजला, मोती महल इमारत
जे.टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०
दिनांक : ३१ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :-१) शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्रमांक: गृनियो-२०१७/
प्र.क्र.६०/विजाभज-१, दिनांक २४.०१.२०१८.
२) शासन निर्णय, इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज, विमाप्र कल्याण विभाग क्रमांक: गृनियो-
२०१९/प्र.क्र.०२/विजाभज-१, दिनांक ०६.०९.२०१९.
प्रस्तावना :-
राज्यातील ग्रामीण भागातील विमुक्त जाती व भटक्या जमाती प्रवर्गातील
लाभार्थ्यांना वैयक्तिक व सामुहिकरित्या घरकुलांचा लाभ देण्यासाठी सन२०११ - १२पासून
“यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना ”राबविण्यात येत आहे .तसेच भटक्या जमाती - क
प्रवर्गातील लाभार्थ्यांना वैयक्तिक घरकुलांचा लाभ देण्यासाठी सन २०१९-२० पासून
“पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर घरकुल योजना ”राबविण्यात येत आहे .राज्यातील बहुतांशी
ग्रामीण गृहनिर्माण योजनांसाठी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांच्या अध्यक्षतेखाली
जिल्हास्तरीय समिती कार्यरत आहे. तथापि, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना आणि
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर घरकुल योजनेंतर्गत सद्य:स्थितीत जिल्हाधिकारी यांच्या
अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय समिती कार्यरत आहे. ग्रामीण गृहनिर्माण योजनांमध्ये एकसुत्रता
राहण्यासाठी जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय समिती ऐवजी मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांच्या अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय समिती गठीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना आणि पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर
घरकुल योजना अंतर्गत संदर्भ क्रमांक १ येथील दिनांक २४.०१.२०१८ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये गठीत जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय समिती ऐवजी मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांच्या अध्यक्षतेखाली पुढीलप्रमाणे जिल्हास्तरीय समिती
गठीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२५/प्र.क्र.१७५/योजना-५
------------------------------------------------------------------
| १. | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद | अध्यक्ष |
| २. | प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा | सदस्य |
| ३. | उप अभियंता / शाखा अभियंता, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा | सदस्य |
| ४. | संबंधित गट विकास अधिकारी, पंचायत समिती | सदस्य |
| ५. | सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------
२. यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना आणि पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर घरकुल
योजनांच्या अंमलबजावणीबाबत इतर तरतुदींमध्ये कोणताही बदल करण्यात आलेला नाही.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3