# Page 1
“भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या विदयार्थ्यांना इंग्रजी माध्यमांच्या नामांकित निवासी शाळांमध्ये शिक्षण देणे” या योजनेचे नाव “राजे यशवंतराव होळकर इंग्रजी माध्यम निवासी शिक्षण योजना” असे करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: धइंशा-२०२५/प्र.क्र.८५/योजना-२,
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १६ मे,२०२५
बाचा :- १) शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग,क्रं.धईशाप्र-२०१९/प्र.क्र.७२/शिक्षण, दि.०४/०९/२०१९.
२) शासन निर्णय, इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग, क्र. धइशा-२०२१/प्र.क्र.९५/ योजना-२ दि.५/३/२०२४
प्रस्तावना :- संदर्भाधिन शासन निर्णयांस अनुसरुन “भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या विदयार्थ्यांना इंग्रजी माध्यमांच्या नामांकित निवासी शाळांमध्ये शिक्षण देणे' ही योजना राबविण्यात येत आहे.
सद्य:स्थितीत, सदरहू योजनेस *धनगर नामांकित शाळा योजना” या नावाने संबोधण्यात येत आहे.
राजे यशवंतराव होळकर यांनी त्यांच्या कारकिरदीत शेक्षणिक प्रगतीसाठी अनेक काम केली. त्यांनी सवसमावेशक आणि बहुभाषिक शिक्षणाला प्रोत्साहन दिले. गुरुकुल सारख्या पारंपारिक शिक्षण संस्थांना आर्थिक सहाय्य करत ज्ञानप्रसाराला चालना दिली. लष्करी शिक्षणात शिस्त, नीती आणि नेतृत्वगुणांचा समावेश केला. शिक्षण फक्त उच्च वर्गापुरते मर्यादित न ठेवता सर्वासाठी खुले करणाऱ्या व आपल्या राजवाड्यात मुलींसाठी शिक्षण सुरु करून स्त्री शिक्षणाची मुहूर्तमेढ रोबणाऱ्या शुर, कुशल, मुत्सही, प्रजाहित दक्ष राजाच्या कार्याचा MT व्हावा याकरीता तसेच, सदरहू योजनेंतर्गत शिक्षण घेणाऱ्या विद्यार्थ्यांना प्रेरणा मिळावी, ही बाब विचारात घेऊन सदरहू योजनेचे नाव “राजे यशवंतराव होळकर इंग्रजी माध्यम निवासी शिक्षण योजना” असे करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
“भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या विदयार्थ्यांना इंग्रजी माध्यमांच्या नामांकित निवासी शाळांमध्ये शिक्षण देणे” या योजनेचे नाव “राजे यशवंतराव होळकर इंग्रजी माध्यम निवासी शिक्षण योजना” असे करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
x. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७॥७५"७.॥॥१॥१॥५०॥(॥9.४०५०.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०५१६१५३००४८७३४ असा आहे. हा आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
N F H R H A BACKWARD lly signed BAHUJAN GOVERNMENT by DINESH WELFARE ROHIDAS OF MAHARASHTRA, DEPARTMENT, CHAVAN OTHER cf28cf151b9ce48 seriaINumber=8C2377ED235498603821D. Oe8dcad p ICode=400032, st=Maharasht! A FF6FB9B369 AC707AEE7DCD87F2BD DINESH ROHIDAS CHAVAN D
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
:? मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन,मलबार हिल मुंबई.
. मा. मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
WA . मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
K . मा. उप मुख्यमंत्री (नगर विकास) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
“टा . मा. विरोधी पक्ष नेता, विधानसभा / विधान परिषद विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
टी. मा. मंत्री, इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग, यांचे खाजगी सचिव मंत्रालय, मुंबई GCG . सर्व विधान सभा / विधान परिषद सदस्य, विधान भवन, मुंबई.
. मा. मुख्य सचिव, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई vou} प्रधान सचिव, इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१०. महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र १/२, मुंबई / नागपूर
११. संचालक, इतर मागास बहूजन कल्याण संचालनालय, पुणे
१२. सर्व प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहूजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग,
१३. सर्व सहायक संचालक, इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग
१४.निवडनस्ती (योजना-२)