# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत
सन २०२१-२२ व २०२२-२३ मधील कामांना निधी
उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.२८/योजना-५
मोती महल, २ रा मजला
चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
राज्याच्या ग्रामीण भागाती विमुक्त जाती भटक्या जमाती व विशेष मागास प्रवर्गाच्या
तांडा/वाडी/वस्त्यांना पायाभूत सुविधा पुरविण्यासाठी वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना
राबविण्यात येत आहे. सदरहू योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ व २०२२-२३ मध्ये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेल्या प्रगतीपथावरील कामांना निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ व २०२२-२३ मध्ये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ आणि परिशिष्ट्ट-ब मध्ये
नमूद कामांपैकी कार्यारंभ आदेश होउन प्रत्यक्षात सुरु झालेल्या कामांसाठी अनुक्रमे रु. २५१८.२३
लक्ष (अक्षरी रुपये पंचवीस कोटी अठरा लक्ष तेवीस हजार फक्त) आणि रु.११८१.७७ लक्ष (अक्षरी
रुपये अकरा कोटी एक्याऐंशी लक्ष सत्याहत्तर हजार फक्त) असा एकूण रु. ३७००.०० लक्ष (अक्षरी
रुपये सदतीस कोटी फक्त) इतका निधी खालील अटी व शथींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास
शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्थी:-
१. प्रगतीपथावरील कामांच्या प्रगतीचे टप्पे शासनास कळविण्यात यावेत. प्रगतीच्या
टप्प्यानुसार शासनाची मान्यता घेऊन कंत्राटदाराची देयके अदा करावीत.
# Page 2
२. महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिकेनुसार निधी उपलब्ध झाला म्हणजे खर्च करण्याचा
प्राधिकार प्राप्त होत नाही. निधी खर्च करण्यापुर्वी प्रचलित धोरण, शासन मान्यता,
यापुर्वीच्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र, कामाचा प्रगती टप्पा, सक्षम प्राधिकाऱ्याची
मान्यता इ. बाबी तपासून निधी अदा करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
३. या कामासाठी वितरीत केलेली रक्कम कोणत्याही परिस्थितीत इतर प्रयोजनासाठी
वळविता येणार नाही.
४. प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच निधी वितरीत होईल याची दक्षता घ्यावी. अतिरिक्त
/ वाढीव निधी मंजूर केला जाणार नाही.
२. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी उपसचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
मंत्रालय मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून तसेच सहायक संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण, अमरावती, परभणी, धुळे, लातूर, हिंगोली, जालना, छ.संभाजीनगर,
धाराशिव, रत्नागिरी, यवतमाळ, सोलापूर, जळगाव, नांदेड, अकोला, सांगली, बीड,
बुलडाणा, धुळे, भंडारा, कोल्हापूर, अहिल्यानगर, नागपूर, चंद्रपूर, पुणे, वाशिम यांना
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदरहू निधी
कोषागारातून आहरित करण्यासाठी संबंधित सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन
कल्याण, यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. संबंधित सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांनी याद्वारे वितरीत निधी
सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ) व ब) मध्ये नमूद कार्यारंभ आदेश होऊन प्रत्यक्षात सुरु झालेल्या
कामांसाठीच समप्रमाणात उपलब्ध करुन देण्याची दक्षता घ्यावी.
४. यावरील खर्च “ मागणी क्र.झेडजी-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती,
इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ८०-सर्वसाधारण, १०२-स्वयंसेवी संस्थांना
मदत, (०२) तांडा वस्ती सुधार योजना,(०२)(०१) विजाभज आणि विमाप्र यांच्यासाठी तांडा
वस्ती सुधार योजना (कार्यक्रम), ३१-सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) (दत्तमत) (२२२५ एफ ०५८) ”
या लेखाशिषांतर्गत २०२४-२५ या वर्षात उपलब्ध आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9