# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत कामांना उर्वरित निधी उपलब्ध
करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.२८/योजना-५
मोती महल, २ रा मजला
चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५.
संदर्भ :-१) मा.उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल रिट राचिका क्रमांक १०५३८/२०२३ मधील
दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२३ रोजीचे आदेश.
२) मा.उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल रिट राचिका क्रमांक ८६६/२०२४ मधील
दिनांक २४ सप्टेंबर, २०२४ रोजीचे आदेश.
३) मा.उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल रिट राचिका क्रमांक २३७३/२०२४ मधील
दिनांक ०४ मार्च, २०२४ रोजीचे आदेश.
४) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन ज्ञापन क्र: तांसुयो-२०२३/प्र.क्र.३०५/योजना-१,
दिनांक ०६ मार्च, २०२४.
५) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,शासन निर्णय क्र: न्यायाप्र-२०२५/ प्र.क्र.३०/योजना-
५, दिनांक १९ मार्च, २०२५.
६) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र: न्यायाप्र-२०२५/प्र.क्र.५९/योजना-५,
दिनांक २८ मार्च, २०२५.
७) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,शासन निर्णय क्र: न्यायाप्र-२०२५/प्र.क्र.५४/योजना-५,
दिनांक २८ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ व २०२२-२३ मध्ये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेल्या कामांना निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या अनुषंगाने, मा.उच्च न्यायालय,
औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल रिट याचिकांमध्ये मा.उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ यांनी
संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ ते ३ येथील दिलेल्या आदेशांची पुर्तता होण्याच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन
अनुक्रमांक ४ ते ७ येथील शासन ज्ञापन / शासन निर्णयान्वये संबंधित कामांना वेळोवेळी निधी वितरीत
करण्यात आला आहे. मा.उच्च न्यायालयात दाखल रिट / अवमान याचिकांच्या अनुषंगाने सबंधित
कामांसाठी उर्वरित देय निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.२८/योजना-५
शासन निर्णय:-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत जालना, परभणी व नांदेड जिल्यांतील संबंधित
कामांसाठी खालीलप्रमाणे एकूण रु.५,६६,७१,५८०/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी सहासष्ट्ट लक्ष एकाहत्तर
हजार पाचशे ऐंशी फक्त) इतका निधी खालीलप्रमाणे वितरीत करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत
आहे.
अ)वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत जालना जिल्यातील १५६ कामांना निधी उपलब्ध
करुन देण्याच्या अनुषंगाने मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल रिट याचिका
क्रमांक १०५३८/२०२३ प्रकरणी मा.उच्च न्यायालयाने दिनांक २५.०८.२०२३ रोजी दिलेल्या
आदेशाच्या अनुषंगाने सदरहू कामांसाठी उर्वरित रु.४,४५,९८,५८०/- (अक्षरी रुपये चार कोटी
पंचेचाळीस लक्ष अठ्ठाण्णव हजार पाचशे ऐंशी फक्त) इतका देय निधी वितरीत करण्यात येत
आहे.
ब) वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत परभणी जिल्यातील २० कामांना निधी उपलब्ध
करुन देण्याच्या अनुषंगाने मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल रिट याचिका
क्रमांक ८६६/२०२४ प्रकरणी मा.उच्च न्यायालयाने दिनांक २४.०९.२०२४ रोजी दिलेल्या
आदेशाच्या अनुषंगाने सदरहू कामांसाठी उर्वरित रु.१,०५,७३,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी
पाच लक्ष त्र्याहत्तर हजार फक्त) इतका देय निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
क) वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत नांदेड जिल्यातील ३ कामांना निधी उपलब्ध
करुन देण्याच्या अनुषंगाने मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल रिट याचिका
क्रमांक २३७३/२०२४ प्रकरणी मा.उच्च न्यायालयाने दिनांक ०४.०३.२०२४ रोजी दिलेल्या
आदेशाच्या अनुषंगाने सदरहू कामांसाठी उर्वरित रु.१५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा लक्ष
फक्त) इतका देय निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी उपसचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय मुंबई
यांना “” नियंत्रक अधिकारी म्हणून तसेच सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, जालना, परभणी
आणि नांदेड यांना “” आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदरहू निधी
कोषागारातून आहरित करण्यासाठी सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, जालना, परभणी
आणि नांदेड यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, जालना, परभणी आणि नांदेड यांनी याद्वारे
वितरीत निधी संबंधित कामांसाठीच उपलब्ध करुन देण्याची दक्षता घ्यावी. सदर निधी उपलब्ध करुन देतांना
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.२८/योजना-५
मा.न्यायालयाचे निदेश आणि वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत वेळोवेळी निर्गमित शासन
निर्णय आणि अनुषंगिक मार्गदर्शक तत्तवे विचारात घेऊन नियमानुसार निधी वितरणाची कार्यवाही करण्यात
यावी.
५. यावरील खर्च “ मागणी क्र.झेडजी-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व
अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ८०-सर्वसाधारण, १०२-स्वयंसेवी संस्थांना मदत, (०२) तांडा वस्ती सुधार
योजना,(०२)(०१) विजाभज आणि विमाप्र यांच्यासाठी तांडा वस्ती सुधार योजना (कार्यक्रम), ३१-सहाय्यक
अनुदान (वेतनेतर) (दत्तमत) (२२२५ एफ ०५८) ” या लेखाशिषांतर्गत २०२४-२५ या वर्षात उपलब्ध आर्थिक
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध