# Page 1
वेतन श्रेणी उन्नत करणेबाबत.
श्री.उदयसिंह बा. गायकवाड, सहाय्यक
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, सिंधुदूर्ग.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-आस्थाप्र २०२५/प्र.क्र.९७/ आस्थापना-२
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे. टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई- ४०० ०२०.
दिनांकः- ३० डिसेंबर, २०२५.
संदर्भः- १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-एसआरव्ही-२०११/ प्र.क्र.१३७ /कार्या.१२, दि.१७/१२/२०१६.
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक-एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२,
दि.१६ फेब्रुवारी, २०१८.
३)शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक-आस्थाप्र-२०१७/प्र. क्र. ०८/
आस्थापना-२, दि.१४ जानेवारी, २०२१ व दि.२२ मार्च, २०२२.
४)शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक-आस्थाप्र २०२५/प्र.क्र.९७/ आस्थापना २, दि.२३.०६.२०२५.
५)संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक-इमाबकसं/आस्था/
अति.कार्यभार/२५-२६/पुणे/३५४२, दि.०८.०७.२०२५.
शासन निर्णय:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक-१ व २ येथील शासन निर्णयान्वये राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर मार्गदर्शक सूचनांच्या
अधीन राहून संदर्भ क्रमांक-४ येथील दि.२३.०६.२०२५ रोजीच्या शासन आदेशान्वये, श्री.उदयसिंह बा. गायकवाड,
तहसीलदार यांची इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या सिंधुदूर्ग येथील “सहाय्यक संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण, सिंधुदूर्ग” या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. श्री.उदयसिंह बा. गायकवाड, तहसीलदार हे सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, सिंधुदूर्ग या
पदावर दि.२५.०६.२०२५ (म.पू.) रोजी रूजू झाले असून, तहसीलदार या पदाची वेतनश्रेणी एस-१९ (₹५६,१००-
₹१७७,५००) अशी आहे. तसेच संदर्भ क्रमांक-३ येथील दि.२२ मार्च, २०२२ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार
“सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण” या पदाची वेतनश्रेणी एस-१८, (₹४९,१००-₹१५५,८००) अशी
आहे.
३. श्री.उदयसिंह बा. गायकवाड, तहसीलदार हे “सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण” या
पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असण्याच्या कालावधीत “सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण” या एका
पदाची वेतनश्रेणी एस-१८, (₹४९,१००-₹१५५,८००) वरून एस-१९ (₹५६,१००-₹१७७,५००) अशी उन्नत करण्यास
मंजुरी देण्यात येत आहे. श्रेणी उन्नत केलेले उपरोक्त “सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण” हे पद
# Page 2
श्री.उदयसिंह बा. गायकवाड हे “सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, सिंधुदूर्ग” या पदावर कार्यरत
असेपयंतच राहील, त्यानंतर ते पद आपोआप मूळ वेतनश्रेणीत, म्हणजे एस-१८, (₹४९,१००- ₹१५५,८००) या
वेतनश्रेणीत श्रेणी अवनत होईल.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या सेवा-९ कार्यासनाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक-अनौस ३८१/सेवा-९,
दि.०६.११.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात