# Page 1
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व
भटक्या जमाती विकास महामंडळ व
त्यांतर्गत स्थापन करण्यास मान्यता
दिलेल्या उपकंपन्यांकरिता ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) साठी निधी
वितरीत करण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वनाम-२०२५/प्र.क्र.०७/महामंडळे
मोती महल, खोली क्र.२, २ रा मजला,
१९५ जे. टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५.
वाचा : १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: व्हीजेडब्लू १०८३/
८५/का-७, दिनांक ०१.१०.१९८३
२) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्रमांक: महामं २०२३/प्र.क्र.१४ /महामंडळे,
दिनांक ०९.०८.२०२३
३) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्रमांक: महामं २०२३/प्र.क्र.२२/महामंडळे,
दिनांक ०९.०८.२०२३
४) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्रमांक: महामं २०२४/प्र.क्र.७३/महामंडळे,
दिनांक ०४.०३.२०२५
५) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्रमांक: वनामं २०२४/प्र.क्र.५२/महामंडळे,
दिनांक ०४.०३.२०२५
६) व्यवस्थापकीय संचालक, वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास
महामंडळ यांचे पत्र क्र.वनाविजाभज-२०२४-२५/अर्थ.सं.अं.२०२५-२६/
प्र.क्र.४१/वि. व ले, दिनांक ३१/०१/२०२५.
७) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२४ /प्र.क्र.८० /अर्थ-३,
दिनांक १७/०३/२०२५.
प्रस्तावना :
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ तसेच त्यांतर्गत संदर्भ
क्र. २ ते ५ येथील शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आलेल्या उपकंपन्यांकरिता
कपंनी नोंदणी फी (ROC) व प्रशासकीय खर्च भागविण्याकरीता निधी पुरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध
# Page 2
करुन देण्याची विनंती व्यवस्थापकीय संचालक, वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती
विकास महामंडळ यांनी संदर्भ क्र. ६ येथील पत्रान्वये शासनास केली होती.
त्यानुषंगाने, अर्थसंकल्पीय अधिवेशन-२०२५ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात
आलेला रु. ३,८०,५३,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी ऐंशी लाख त्रेपन्न हजार फक्त) इतका निधी
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अर्थसंकल्पीय अधिवेशन-२०२५ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेला
रु.३,८०,५३,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी ऐंशी लाख त्रेपन्न हजार फक्त) इतका निधी वसंतराव
नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या
बाबीखाली खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :-
१.योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निबंध काटेकोरपणे
अंमलात आणावेत. तसेच, ज्या प्रयोजनासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे,
त्याच प्रयोजनासाठी निधी खर्च करण्यात यावा.
२.शासनाने विहित केलेल्या कार्यपद्धतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा करूनच
सदर खर्च करण्यात यावा.
३.उपरोक्त निधीचा खर्च करताना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम,
योजनेच्या अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन
करून निधीचा विनियोग करावा.
४. संदर्भ क्र. ७ येथे नमूद परिपत्रकातील प्रत्येक अटींची पूर्तता महामंडळाकडून
करण्यात यावी.
२. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
मंत्रालय, मुंबई हे “नियंत्रक अधिकारी” राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित
करण्यासाठी लेखा अधिकारी (रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यांना
सदर अनुदान महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम ४४ या नमुन्यातील
देयकान्वये वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या., मुंबई
यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व
भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत
करण्यात येणारे सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) हे सशर्त सहायक अनुदान आहे.
# Page 3
३. या बाबीवरील खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, (०२) विमुक्त जाती, भटक्या जमाती
विकास महामंडळाला अनुदान (०२) (०१) वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती
विकास महामंडळ (अनिवार्य) (२२२५ ई ८४८), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक १७.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारांतर्गत तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३९८/२०२५,
दिनांक २९.०३.२०२५ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या