# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार, श्री. कुडवे विजय वसंत यांची इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) (वेतन श्रेणी एस-९५ रू.४१८००-१३२३००) या पदावर सरळसेवेने नियुक्‍ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप्र-२०२५/प्र.क्र.५८ (भाग-१)/आस्थापना-२
दुसरा मजला, प्लॉट क्रमांक १९५, मोती महल, जे. टाटा मार्ग, सम्राट हॉटेल समोर, चर्चगेट, मुंबई -४०० ०२० दिनांक:- २१ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा:- १) शासन पत्र क्रमांक- आस्थाप्र-२०२२/प्र.क्र.२५/आस्थाप्र-२, दि. ०७.०२.२०२३ व ०४.०८.२०२३.
२) अवर सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक-जा.क्र. बीडब्लूयुआर-४५२३/ प्र.क्र.२५/ २०२३/अठ्ठावीस, दि.०३.०४.२०२५.
३) श्री. कुडवे विजय वसंत यांचे दि.२१.०७.२०२५ रोजीचे पत्र.
४) शासन आदेश समक्रमांक दि.२०.०८.२०२५.
शासन आदेश:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागामार्फत संदर्भ क्रमांक-१ येथील दि.०७.०२.२०२३ व
दि.०४.०८.२०२३ च्या पत्रान्वये, इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी (गट-ब) (राजपत्रित) संवर्गातील ३१ पदांसाठी
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडे मागणीपत्र सादर करण्यात आले होते. त्यास अनुसरून महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भ
क्रमांक-२ येथील पत्रान्वये इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी (गट-ब) (राजपत्रित) (जाहिरात क्रमांक-१३३/२०२३)
संवर्गातील पदांसाठी एकूण ३१ उमेदवारांची या विभागास शिफारस केली आहे. सदर शिफारस करण्यात आलेल्या एकूण ३१
उमेदवारांपैकी २९ उमेदवारांची संदर्भ क्रमांक-४ येथील शासन आदेशान्वये “इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी (गट-ब)
(राजपत्रित)” या पदावर तात्पुरत्या स्वरूपात सरळसेवेने नियुक्‍ती करून पदस्थापना करण्यात आली आहे. तसेच महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाकडून शिफारसप्राप्त उमेदवार, श्री. हसंराज श्रीराम पाटील (गुणवत्ता क्रमांक ३०, Divyang-Group 3-1) या
दिव्यांग उमेदवाराचे दिव्यांगत्वाबाबतचे प्रमाणपत्र संबंधीत वैद्यकीय मंडळाकडून पडताळणी करुन घेतल्यानंतर त्यांना
पदस्थापना देण्याबाबत पुढील कार्यवाही करण्यात येईल.
२. AERTS शासकोय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित ब अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने ब पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी
महसूल विभाग वाटप नियम, २०२१ मधील नियम क्र. ११ नुसार श्री. कुडवे विजय वसंत यांची “इतर मागास बहुजन कल्याण
अधिकारी (गट-ब) (राजपत्रित)” या पदावर तात्पुरत्या स्वरूपात सरळसेवेने नियुक्‍ती करून खालीलप्रमाणे पदस्थापना
करण्यात येत आहे:-
# Page 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या गुणवत्ता यादीतील क्रमांक | धकाऱ्यांचे नाव | वि | महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेला प्रवर्ग | वाटप करण्यात आलेला महसूली विभाग | — |
|  |  |  |  |  |  |
|  | कुडवे विजय वसंत |  | SC- General- | कोकण -2 । | प्रादेशिक उप संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, मुंबई, यांचे कार्यालय, मुंबई. |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. उपरोक्त तक्त्यात नमूद करण्यात आलेल्या उमेदवारास इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी (गट-ब) या संवर्गात
सरळसेवेने देण्यात येणारी तात्पुरती नियुक्‍ती खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहुन देण्यात येत आहे:-
१) उमेदवाराची इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी (गट-ब) (राजपत्रित) या पदावरील नियुक्‍ती रुपये ९३००-
३४८००/- (ग्रेड पे रु.४४००/-) (वेतनस्तर क्र. एस-१५:४१८००-१३२३००) या वेतनश्रेणीत करण्यात येत आहे.
२) उमेदवाराने महाराष्ट्र लोकसेबा आयोगास सदर पदासाठी अर्ज सादर करताना सादर केलेली कागदपत्रे/प्रमाणपत्र
भविष्यात असत्य आढळून आल्यास, त्यांची नियुक्‍ती कोणत्याही स्तरावर रद्द करण्यात येईल.
३) उमेदवाराने कार्यभार स्वीकारल्याच्या दिनांकापासून त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी सुरु होईल. सदर कालावधी हा
दोन वर्षांचा राहील. सदर कालावधीत ते समाधानकारकपणे काम करू शकले नाहीत तर त्यांचा परिविक्षाधीन
कालावधी एक वर्षापर्यंत वाढविण्यात येईल. सदर बाढीब कालावबधीतही त्यांचे काम समाधानकारक न आढळल्यास
त्यांची सेवा समाप्त करण्यात येईल.
४) — परिविक्षाधीन कालावधीतील उपरोक्‍त उमेदवाराचे वर्तणूक अयोग्य आढळल्यास ते शासकीय सेवेत ठेवण्यास अपात्र
ठरतील.
५) 4 शासनाने विहीत केलेल्या एतदर्थ मराठी व हिंदी परीक्षा त्यांना उत्तीर्ण व्हाव्या लागतील. परिविक्षाधीन कालावधीत सदर
परीक्षा उत्तीर्ण न केल्यास परीक्षा उत्तीर्ण होईपर्यंत त्यांना पुढील वेतनवाढी अनुज्ञेय होणार नाहीत.
६) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दि.१२.०३.२००३ अन्वये, शासन
सेवेतील AIHA एक अतिरिक्त आवशयक अर्हता म्हणून निश्‍चित केलेले संगणक हाताळणी/वापरण्याबाबतचे
आवशयक ते प्रमाणपत्र दोन वर्षांच्या कालावधीत सादर करणे आवश्यक आहे. सदर कालावधीत अशा प्रकारचे
प्रमाणपत्र उमेदवार सादर न करु शकल्यास त्याची सेवा समाप्त करण्यात येईल.
७) इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी या पदावर सरळसेवेने नियुक्‍त होणाऱ्या उमेदवाराकडे सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय क्रमांक प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दि.१९.०३.२००३ मधील तरतुदीनुसार (अ)
D.O.E.A.C.C. सोसायटीच्या अधिकृत C.C.C. किंबा स्तर किवा 3 किवा € स्तर पैकी कोणतीही एक परीक्षा
उत्तीर्ण झाल्याचे प्रमाणपत्र किंवा (ब) महाराष्ट्र राज्य उच्च व तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई यांचेकडील अधिकृत MS-CIT
परीक्षा उत्तीर्ण झाल्याचे प्रमाणपत्र यापैकी एक प्रमाणपत्र किंवा माहिती तंत्रज्ञान (सा.प्र.वि.) विभागाच्या शासन निर्णय
# Page 3
क्रमांक मातंस २०१२/प्र.क्र.२७७/३९, दिनांक ०४.०२.२०१३ ब शासन WHI क्र. मातंसं २०१२/प्र.क्र.२७०/३९,
दि.०८.०१.२०१८ मध्ये नमूद केल्यानुसार आवश्यक संगणक अर्हता आवश्यक आहे. तथापि, नियुक्‍ती
स्विकारण्याच्या वेळेस सदर प्रमाणपत्र/अर्हता उमेदवाराकडे नसल्यास नियुक्‍ती स्विकारल्यापासून दोन वर्षाच्या आत
उमेदवाराने उपरोक्‍त शासन निर्णयातील नमूद संस्थेचे संगणक ज्ञानाच्या अर्हतेचे प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक
राहील. या विहित कालावधीत उमेदवाराने सदर प्रमाणपत्र सादर न केल्यास शासन अधिसूचना
क्र. एसआरव्ही-२०१७/प्र.क्र.४६२/कार्या.१२, दि.२८.०५.२०१८ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
C 4 उमेदवाराची नेमणूक त्यांच्या वैद्यकीय तपासणी अहवालाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. तरी, महाराष्ट्र नागरी
सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ११ (९) अन्वये उमेदवाराची नियुक्‍तीपासून सहा
महिन्याच्या आत शासकोय वैद्यकोय महाविद्यालय/जिल्हा शल्य चिकित्सक यांच्याकडून वैद्यकोय तपासणी करुन
घेण्याबाबतची कार्यबाही संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्यामार्फत करुन त्यांनी
त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा. शासनास जर प्रतिकुल अहवाल प्राप्त झाला तर सदर पदावरील
नेमणूक कोणतीही पुर्वसुचना न देता तात्काळ रद्द करण्यात येईल.
९) उमेदवाराने त्यांना नियुक्‍ती देण्यात आलेल्या जिल्ह्यातील संबंधित प्रादेशिक उप संचालक/सहायक संचालक
(इ.मा.ब.क.) कार्यालयात सदर शासन आदेश निर्गमित झाल्यापासून ३० दिवसांच्या आत रुजू व्हावे. तसेच काही
कारणास्तव रुजु होण्यास विलंब होणार असेल तर, त्याबाबत संबंधीत उमेदवारांनी सदर आदेशाच्या दिनाकांपासून
३० दिवसाच्या आत शासनास अवगत करुन त्याकरीता मुदतवाढ घेणे आवश्यक राहील. अन्यथा त्यांना सदर
पदावरील नियुक्ती स्विकारण्यात स्वारस्य नाही, असे गृहीत धरुन त्यांची नियुक्‍ती रद्द करण्यात येईल. "महाराष्ट्र
नागरी सेवा (जेष्ठेतचे विनियनम) नियमावली, २०२१" बाबत सामान्य प्रशासन विभागाने
दि.२१.०६.२०२१ रोजी प्रसिध्द केलेल्या अधिसुचनेमधील नमूद विहित कालावधीमध्ये उमेदवारास रुजु होण्यास
विलंब झाल्यास, असा विलंब उमेदवाराच्या सेवाजेष्ठतेवर परिणामकारक ठरेल.
१०) उमेदवारास शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक अंनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दि.३१.१०.२००५ नुसार विहित केलेली
परिभाषित अंशदायी निवृत्तीवेतन योजना लागू राहील.
११) उमेदवाराची नियुक्‍ती ही त्यांच्या चारित्र्य ब पूर्बचारित्र्य पडताळणी अहवालाच्या अधिन राहून निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात करण्यात येत आहे, सदर उमेदवाराचे चारित्र्य ब पूर्व चारित्र्य पडताळणी अहवाल असमाधानकारक
असल्याचे निर्दशनास आल्यास, त्यांच्याविरुध्द प्रचलित नियमानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
१२) मागासवर्गीय उमेदवाराच्या बाबतीत त्यांनी सादर केलेल्या जात प्रमाणपत्र, जात वैधता पडताळणी प्रमाणपत्र सत्यता
अहवालाच्या अधिन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्‍ती करण्यात येत आहे. सदर बाब प्रतिकुल आढळून
आल्यास, त्यांच्याविरुध्द प्रचलित नियमानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
९२) मागासवर्गीय प्रवर्गातील उमेदवाराच्याबाबत जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करण्यासाठी ब जात प्रमाणपत्र अवैध
ठरल्यास STA कार्यपध्दतीबाबत सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:बीसीसी-
२०१२/प्र.क्र.२३२/१२/१६-ब, दिनांक १८.०५.२०१३ मध्ये नमूद सूचनांनुसार नियुक्‍ती प्राधिकाऱ्यांनी कार्यवाही करणे
# Page 4
अपेक्षित असून, मागासवर्गीयांसाठी राखीव असलेल्या पदावरील नियुक्तीसाठी शिफारस करण्यात आलेल्या
उमेदवारांबाबत सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी-२०११/प्र.क्र.१०६४/२०११/१६-ब,
दि.१२.१२.२०११ मधील तरतूदीनुसार जात वैधता प्रमाणपत्राची वैधता तपासण्याच्या अधिन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात
नियुक्‍ती करण्यात येईल. सदरहू उमेदवाराकडे जात पडताळणी समितीकडून प्राप्त करुन घेतलेले जात वैधता
प्रमाणपत्र असल्यास त्याने नियुक्तीसाठी हजर होताना ते सादर करावे. नसल्यास, त्याने जात प्रमाणपत्र
पडताळणीसाठी आवश्यक असलेली सर्व कागदपत्रे/प्रमाणपत्रे संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,
पुणे यांच्या कार्यालयास तात्काळ उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे यांनी विनाविलंब सदर कागदपत्रे संबंधित जात प्रमाणपत्र पडताळणी समितीकडे पाठवावी.
याशिवाय संबंधित उमेदवाराने देखील स्वतंत्रपणे जात पडताळणी समितीकडे त्याच्याकडे असलेले कागदपत्रे/पुरावे
सादर करुन पाठपुरावा करावा, जात पडताळणी समितीकडून जात वैधता प्रमाणपत्र प्रापत करून घेण्याची जबाबदारी
संबंधित उमेदवाराची राहील. तसेच, शिफारस करण्यात आलेल्या सर्व उमेदवारांचे जाती दावे (जात प्रमाणपत्र ब जात
वैधता प्रमाणपत्र) संचालक, समाजकल्याण संचालनालय, पुणे यांच्याकडून ब जमातीचे दावे (जात प्रमाणपत्र ब जात
वैधता प्रमाणपत्र) आयुक्‍त, आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांच्याकडून ते संबंधित समितीकडून निर्गमित
करण्यात आल्याची खातरजमा करुन घेण्याची कार्यवाही देखील संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे यांनी करावी.
१४)शिफारस करण्यात आलेल्या अनुसुचित जमातीच्या उमेदवारांचे दावे आयुक्‍त, आदिवासी विकास व प्रशिक्षण संस्था,
पुणे यांच्याकडून तपासून घेण्याची तसेच अन्य सर्व मागासवर्गीय उमेदवारांचे जाती/जमातीचे दावे संचालक, समाज
कल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडून तपासून घेण्याची कार्यबाही संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे यांनी तात्काळ करावी.
१५) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस प्राप्त ठरलेल्या उमेदवाराचे शिफारसपत्रांच्या प्रती महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाने उपलब्ध करुन दिल्या आहेत. ते सोबत उपलब्ध करुन देण्यात येत आहेत. उमेदवाराच्या आवेदनपत्राची
संगणकोय प्रत/अर्जातील फोटो यावरुन प्रत्यक्षात रुजू झालेला उमेदवार तोच आहे का, तसेच परीक्षेच्यावेळी सादर
केलेल्या ओळखपत्रावरुन अर्जातील उमेदवाराचा फोटो व स्वाक्षरी, ओळखपत्रातील फोटो व स्वाक्षरी त्याच
उमेदवाराची आहे का, सादर केलेले ओळखपत्र अधिकृत आहे का, याची सखोल तपासणी संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे या कार्यालयाने करावी.
१६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. टीआरएन-२०१४/३४२/प्र.क्र.५०४/१४/१२-अ, दि.२७.०५.२०१४ व
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. कअप-१२१४/प्र.क्र.६५/१४ब, दि.१३.०५.२०१५ नुसार सर्व संवर्गातील
अधिकारी/कर्मचाऱ्याना राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार (पायाभूत) प्रशिक्षण अनिवार्य आहे. त्यानुसार प्रशिक्षणासाठी
नामनिर्देशित करण्यात आलेले अधिकारी यांनी प्रशिक्षणासाठी उपस्थित राहणे सक्तीचे असून, प्रशिक्षणासाठी
नामनिर्देशित करण्यात आलेले अधिकारी यांना संबंधित कार्यालय प्रमुख यांनी कार्यमुक्त करणे देखील सक्‍तीचे आहे.
# Page 5
१७) उमेदवाराच्या बाबतीत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगोने केलेल्या शिफारशींविरुध्द विविध न्यायालयात याचिका/मूळ
अर्ज प्रलंबित असल्यास त्यास अधिन राहून नियुक्‍ती देण्यात येत आहे.
१८) उपरोक्त नमूद केलेल्या अटी व शर्ती व्यतिरिक्‍त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिपत्याखालील गट-ब संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना लागू असलेले अन्य सेवाविषयक नियम लागू होतील.
१९) उमेदवाराने त्यांच्या निवास स्थानाबाबतची व्यवस्था स्वत: करावयाची असून त्यासाठी मुदतवाढ दिली जाणार नाही.
२०) अस्थायी नियुक्‍ती स्वीकारण्यासाठी उपस्थित राहण्याकरीता लागणारा प्रवास खर्च उमेदवाराने स्वत: सोसावयाचा
आहे.
२१) उमेदवाराने नियुक्‍ती स्विकारल्यानंतर त्यांचा रुजू अहवाल संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,
पुणे यांना सादर करावा. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी उपरोक्‍त सर्व उमेदवारांचे
रुजु अहवाल एकत्रितरित्या तात्काळ शासनाकडे सादर करावेत.
२२) उक्त नमूद अटींची पूर्तता न झाल्यास उमेदवाराच्या सेवा समाप्त करण्यात येतील.
ह. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्स करण्यात आला