# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता मागणी क्र झेडजी-४, (४२२५ १९९३९) अंतर्गत भागभांडवळी अंशदान निधी वितरीत करणेबाबत.......
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवगीय वित्त आणि विकास महामंडळ.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२५/प्र.क्र.५७/महामंडळे
मोती महल, खोली क्र.२, २ रा मजला,
१९५, जे. टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक : ३९ डिसेंबर, २०२५
१) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. SAF २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
२) शासन निर्णय क्र.इमाव २०२५/प्र.क्र.५७/महामंडळे, दि.३०.१०.२०२५.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.१४.०७.२०२५ ४) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे पत्र क्र.इमाविवि /२०२५-२६/ लेखा/७०६, दि.२३.०७.२०२५.
प्रस्तावना   :- महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ व त्यांतर्गत असणा-या उपकंपन्या यांना भागभांडबली अंशदान (कार्यक्रम) (४२२५ १९३१), ५४ गुंतबणुका या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मूळ तरतूद रू.१५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पंधरा कोटी फक्त) ब सन २०२५ च्या पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर निधी रू.५०.०० कोटी (अक्षरी रुपये पन्नास कोटी फक्त) अशी एकूण रू.६५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पासष्ट कोटी फक्त) इतको रक्‍कम अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ व त्यांतर्गत असणा-या उपकंपन्या यांना यापूर्वी संदर्भीय क्र.२ येथील शासन निर्णयानुसार रू.०९.०० कोटी (अक्षरी रुपये नऊ कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत केलेला आहे. आता, वित्त विभागाकडून उपलब्ध करून देण्यात आलेला रू.९५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पंधरा कोटी Had) इतका निधी महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ व त्याअंतर्गत असणा-या उपकंपन्या यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ वब त्याअंतर्गत असणा-या उपकंपन्या यांना भागभांडबली अंशदान (कार्यक्रम) (४२२५ १९३१), ५४ गुंतबणुका अंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता रू.१५,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा कोटी फक्त) इतके भागभांडवली अंशदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-
१) योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निबंध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत. तसेच ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च करण्यात यावा.
२)  व्यवस्थापनाबरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इमाव-२०२५/प्र.क्र.५७/महामंडळे
३) विविध बाबीवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
४) कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
५) महामंडळाने कर्जाच्या वसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी ठोस प्रयत्न करावेत.
६) सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
७) उपरोक्त निधीचा खच करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
८) संदर्भीय क्र.१९ येथील वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.०७.०४.२०२५ मधील परिच्छेद क्र. ५ येथील तरतूदीचे महामंडळाकडून अनुपालन करण्यात यावे.
२. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे “नियंत्रक अधिकारी” राहतील. सदर अनुदानाची रक्‍कम आहरित करण्यासाठी लेखा अधिकारी (रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान महाराष्ट्र कोषागार नियम, ४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ, मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे ५४, गुंतबणुका हे सशर्त अनुदान आहे.
३. या बाबीवर खर्च मागणी क्र.झेडजी-०४, ४२२५, अनुसुचित जाती, अनुसुचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण यावरील भांडवली खर्च, ०३, मागासवगीयांचे कल्याण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०१) भागभांडबली अंशदान, (०१)(०२) महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्ग वित्त ब विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४२२५ १९३१) ५४, UAT या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आधिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.०७.०४.२०२५ व दि.१४.०७.२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्राप्त अधिकारांतर्गत तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२०२/२०२५, दि.०१.१२.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
र सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3