# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ व २०२२-२३
मधील पूर्ण झालेल्या कामांना निधी उपलब्ध
करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.२८/योजना-५
मोती महल, २ रा मजला
चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ व २०२२-२३ मध्ये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेल्या कामांपैकी पूर्ण झालेल्या कामांना निधी उपलब्ध करुन देण्याचे प्रस्ताव प्राप्त
झाले आहेत. सदरहू कामांना निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ व २०२२-२३ मध्ये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेल्या कामांपैकी सद्य:स्थितीत पूर्ण झालेल्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद २५३ कामांसाठी
उर्वरित एकूण रु.८,६१,९८,००० /- (अक्षरी रुपये आठ कोटी एकसष्ट्ट लक्ष अठ्ठाण्णव हजार फक्त)
इतका निधी खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. अटी व शर्थी:-
१. शासन निदेशानुसार कामे पुर्ण झाल्याची खातरजमा सक्षम प्राधिकारी यांनी करावी.
२. कंत्राटदारास देयके अदा करण्यापुर्वी शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार संपुर्ण तपासणी,
४०+४०+२० या अनुदान वितरणाच्या टप्प्यानुसार अनुदान उपलब्ध करुन देण्याबाबत सक्षम
प्राधिकाऱ्याची मान्यता तपासूनच निधी उपलब्ध करुन द्यावा.
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी उपसचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय
मुंबई यांना “” नियंत्रक अधिकारी म्हणून तसेच सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण,
हिंगोली, नांदेड, जळगाव, परभणी, छ.संभाजीनगर, बीड, बुलडाणा, जालना, धुळे आणि कोल्हापूर
यांना “” आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदरहू निधी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.२८/योजना-५
कोषागारातून आहरित करण्यासाठी संबंधित सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. संबंधित सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांनी याद्वारे वितरीत निधी सोबतच्या
परिशिष्ट्ट-अ) व ब) मध्ये नमूद केल्यानुसार संबंधित कामांसाठीच उपलब्ध करुन देण्याची दक्षता घ्यावी.
४. यावरील खर्च “ मागणी क्र.झेडजी-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग
व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ८०-सर्वसाधारण, १०२-स्वयंसेवी संस्थांना मदत, (०२) तांडा वस्ती सुधार
योजना,(०२)(०१) विजाभज आणि विमाप्र यांच्यासाठी तांडा वस्ती सुधार योजना (कार्यक्रम), ३१-सहाय्यक
अनुदान (वेतनेतर) (दत्तमत) (२२२५ एफ ०५८) ” या लेखाशिषांतर्गत २०२४-२५ या वर्षात उपलब्ध आर्थिक
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22