# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक: वगृयो-२०२४/प्र.क्र.५६३/योजना-१
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
३ रा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालयासमोर, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: २८ फेब्रुवारी, २०२५
विषय:- राज्यातील इतर मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती व भटक्या जमाती व
विशेष मागास प्रवर्ग विद्यार्थ्यांसाठी सुरु करण्यात आलेल्या
शासकीय वसतिगृहात कार्यरत कंत्राटी कर्मचाऱ्यांचे वेतन अदा
करण्याकरीता निधी वितरण. (सन २०२४-२०२५)
वाचा :- १) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,शासन निर्णय क्र. वगृयो-
२०२०/प्र.क्र.०१/ योजना-५, दि.२८.०२.२०२३
२) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,शासन निर्णय क्र. वगृयो-
२०२०/प्र.क्र.०१/ योजना-५, दि.१९.१२.२०२३
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दि.२५.०७.२०२४
४) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन शुध्दीपत्र क्र.वगृयो-
२०२४/प्र.क्र.४५३/ योजना-१, दि.०८.०८.२०२४
५) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन ज्ञापन क्र.वगृयो- २०२४/
प्र.क्र.५१४/योजना-१, दि.२४.०९.२०२४
६) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,शासन निर्णय क्र.आस्थाप्र -
२०२४/प्र.क्र.१०९/आस्था-२, दि.११.१०.२०२४
७) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे
जा.क्र.इमावबकसं/कं.कर्म./२०२४-२५/४२४७, दि.०४.१२.२०२४
८) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन ज्ञापन क्र.वगृयो- २०२४/
प्र.क्र.५१४/योजना-१, दि.१२.१२.२०२४
९) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे
जा.क्र.२०२४/इमावबकसं/व.कं.कर्म./वेतन/२४६, दि.२१.०१.२०२५
१०) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन ज्ञापन क्र.वगृयो- २०२४/
प्र.क्र.५१४/योजना-१, दि.२७.०१.२०२५
११) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे
जा.क्र.२०२४/इमावबकसं/व.कं.कर्म./वेतन/७२३, दि.१४.०२.२०२५
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः वगृयो-२०२४/प्र.क्र.५६३/योजना-१
शासन ज्ञापन :-
राज्यातील इतर मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती व विशेष मागास प्रवर्ग या
प्रवर्गातील उच्च शिक्षण घेणाऱ्या विद्यार्थ्यांसाठी (व्यावसायिक तसेच बिगर व्यावसायिक
अभ्यासक्रमासाठी) प्रत्येक जिल्याच्या ठिकाणी १०० विद्यार्थी क्षमतेचे मुलांसाठी १ व मुलींसाठी १ या
प्रमाणे ३६ जिल्याच्या ठिकाणी ७२ शासकीय वसतिगृहे शासनाने स्वत: इमारत भाड्याने घेवून
कार्यान्वित करण्याचा निर्णय दि.२८.०२.२०२३ व दि.१९.१२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
घेण्यात आला आहे.
०२. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी वाचा क्र.११ येथील
दि.१४.०२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये, वसतिगृहांकरीता बाय यंत्रणेद्वारे नियुक्त कर्मचारी वर्गाचे वेतन
देयके भागविण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे.
०३. राज्यातील इतर मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती व विशेष मागास प्रवर्ग या
प्रवर्गातील उच्च शिक्षण घेणाऱ्या विद्यार्थ्यांसाठी सुरु करण्यात आलेल्या वसतिगृहांकरीता बाय
यंत्रणेद्वारे नियुक्त कर्मचारी वर्गाचे वेतन देयके भागविण्यासाठी “मागणी क्र.झेडजी-३, २२२५-
अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्गीय व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३,
मागासवर्गीय यांचे कल्याण,२७७, शिक्षण, (०६) वसतिगृहे, (०६) (०३) मॅरीकोत्तर शिक्षण घेणाऱ्या इतर
मागास वर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती व विशेष मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्र्यासाठी भाड्याने
वसतिगृह, (१०) कंत्राटी सेवा, २२२५ एफ ७०१” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२०२५ या वर्षाकरीता
उपलब्ध अर्थसंकल्पीत तरतूदीमधून एकूण रुपये ६५,००,०००/- (रुपये पासष्ट्ट लाख फक्त) इतका
निधी वितरीत व खर्च करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. “२२२५ एफ ७०१” या लेखाशीर्षामधील (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्ट्टाखालील सदरहु निधी
वितरीत करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे हे “नियंत्रक
अधिकारी” राहतील. तसेच लेखाधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे हे
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून राहतील.
०५. संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी वितरीत करण्यात आलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत
ज्या प्रयोजनार्थ निधीची मागणी केली आहे, त्याच प्रयोजनार्थ खर्च करावा. सदर निधी खर्च झाल्यावर
त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण (जिल्हानिहाय खर्च) व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर
करावे, वित्त प्रवाह (Cash Flow) नोंदविण्यात यावा. तसेच सदर निधी पूर्ण खर्च झाल्याबाबत नियंत्रक
अधिकाऱ्याच्या प्रमाणपत्रासह पुढील निधी मागणीबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
०६. उपरोक्त आर्थिक वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे आहरण व संवितरण अधिकारी
यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकाऱ्यांची राहील.
तसेच, वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार वेळोवेळी वित्त विभागाने पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः वगृयो-२०२४/प्र.क्र.५६३/योजना-१
निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही वित्तीय अनियममितता होणार
नाही, याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे
यांची राहिल.
०७. सदर ज्ञापन हे वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४ अन्वये विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध