# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (खुद्द) मधील एक
निलेखित वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदी
करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक:आस्थाप्र-२०२५/प्र.क्र.८८/१३७८५०३/आस्थापना-१
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -०३२ ४००
दिनांक:- १४ ऑक्टोंबर, २०२५.
वाचा:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र:- वाहन-१०००/प्र.क्र.६५/२००१/विनियम, दि.१० सप्टेंबर, २००१
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र:- वाहन-१०२५/प्र.क्र.१९/विनियम, दि.१७ सप्टेंबर, २०२५
३) कार्यालयीन आदेश, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.वाहन-२०२५/प्र.क्र.८८/आस्थापना-१, दि.०२ जुलै, २०२५
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.१० सप्टेंबर, २००१ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय व
इतर कार्यालयांसाठी वाहनांच्या वापरासंबंधी धोरण विहित करण्यात आले आहे. तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२
येथील दि.१७ सप्टेंबर, २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय वाहनांच्या सुधारित किंमत मर्यादा धोरणाबाबत
सुचना देण्यात आल्या आहेत. तसेच विभागाच्या संदर्भ क्र.३ दि.०२.०७.२०२५ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये इतर
मागास बहुजन कल्याण (खुद्द) कार्यालयातील एक वाहन निलेखित करण्यात आले आहे. त्यामुळे निलेखित केलेला
एका वाहनाच्या बदली इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (खुद्द) या कार्यालयाच्या कार्यालयीन वापरासाठी एक
नवीन शासकीय वाहन खरेदी करण्याबाबतच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती तसेच खालील अटींच्या
अधीन राहून इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (खुद्द) कार्यालयात निलेखित केलेल्या एका वाहनाच्या बदली
कार्यालयीन वापरासाठी रु.१२.०० लक्ष या किंमत मर्यादेत नवीन वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी:-
१)इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (खुद्द) करिता रु.१२.०० लक्ष या मर्यादेत (वाहनाची किंमत +टेम्पररी
रजिस्रेशन चाजेस + साहाय्यभूत साहित्य Accessories इत्यादी अंतभूत करून) नवीन वाहन खरेदी
करण्यात यावे.
२)निलेर्खित केलेल्या क्र.एमएच-०१-एएन-७०७० या वाहनाची विभागाच्या वाहन आढाव्यात समावेश आहे,
याची खातरजमा नवीन वाहन खरेदी करण्यापूर्वी करणे आवश्यक राहील.
३)नवीन वाहन खरेदी करण्यासाठी आवश्यक निधी उपलब्ध असल्याची खातरजमा करून खरेदी करण्यात
यावी.
# Page 2
४)शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करून Gem Portal वर निविदा दाखल
करून वाहन खरेदी करावे.
५)निलेखित केलेल्या वाहनाच्या बदली यापूर्वी नवीन वाहन खरेदी केलेली नाही, याबाबत प्रमाणपत्र
वाहनाच्या खरेदीपूर्वी उपलब्ध करून देण्यात यावे.
२. सदर वाहन खरेदीसाठी येणारा खर्च मागणी क्र.झेडजी-२, २२५१, सचिवालय-सामाजिक सेवा-०९०,
सचिवालय, (००)(०२) विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभाग
(अनिवार्य) (२२५११३२५), “१३-कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षासाठी मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.२४६२/व्यय-१४, दि.२९.०९.२०२५ व संदर्भ
क्र.१०८३३/विनियम, दि.०६.१०.२०२५ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीनुसार आणि आढावा समितीच्या मान्यतेने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून