# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत सन २०२४-२५ करीता
प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरीत
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.७१/योजना-५
मोती महल, २ रा मजला,चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५.
संदर्भ:- १. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्रमांक: तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.७१/
योजना-५, दि.३१.०३.२०२५.
२. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.७१/
योजना-५, दि.३१.०३.२०२५.
शासन शुद्धीपत्रक :-
संदर्भाधीन दिनांक ३१ मार्च २०२५ च्या शासन निर्णयामधील जोडपत्र परिशिष्ट्ट अ मधील पृ. २७ अनु. क्र. १ ते ५ मधील जिल्हा “”“” रत्नागिरी या ऐवजी सिंधुदूर्ग असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2