# Page 1
महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेस सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता लेखाशीष २२२५ एफ ४९७, 3 वेतनेतर अनुदान उदिष्टाअंतर्गत निधी वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : महाज्यो/ प्र.क्र. ३६/संस्था
मोती महल, २ रा मजला,१९५, जे. टाटा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ -:
१. विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०१९/प्र.क्र.१११/ मावक, दि. ०८.०८.२०१९.
२. प्र.व्यबस्थापकोय संचालक, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर यांचे दिनांक २५.०७.२०२५ रोजीचे पत्र.
शासन ज्ञापन -:
महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेस विद्यावेतन वब प्रशिक्षण योजनेवरील खर्चाकरिता सन २०२५-२६ या आथिक वर्षात २२२५ एफ ४९७ या लेखाशीर्षतंर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाकरीता रू.८९,७०,००,०००/- (अक्षरी रुपये एकोणनव्बद कोटी सत्तर लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास या ज्ञापनान्बये शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू निधी खर्च करण्यासाठी व्यवस्थापकोय संचालक, महाज्योती, नागपूर हे "नियंत्रक अधिकारी" राहतील. तसेच, सदरची रक्‍कम आहरित करण्यासाठी प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांना "आहरण ब संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. याबाबतचा खचे मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग ब अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२- आर्थिक विकास, ०१९- विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग कल्याण, (०१) (०९) महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), (२२२५ एफ ४९७), ३१ सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली करण्यात यावा. सदर शासन ज्ञापनान्बये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान (बेतनेत्तर) हे सशर्त सहायक अनुदान आहे.
¥. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थ नियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता
# Page 2
होणार नाही याची दक्षता घेण्याची, तसेच सदर निधी खर्च केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) वेळोवेळी महालेखापाल, शासन व संबंधितांना सादर करण्याची जबाबदारी ही व्यवस्थापकोय संचालक, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर यांची राहील.
ण. ज्या प्रयोजनासाठी निधी वितरीत केला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी सदर निधी खच
करण्यात यावा.
द. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या Wwww.maharashtra.gov.in या