# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत नांदेड, जालना, परभणी आणि
लातूर जिल्यांतील पूर्ण झालेल्या कामांना
निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.१५३/योजना-५
मोती महल, २ रा मजला
जे.टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०.
दिनांक : १३ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- १) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, परभणी यांचे क्रमांक १२३७, दिनांक
०७.०८.२०२५ रोजीचे पत्र.
२) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, जालना यांचे क्रमांक ९२७ व ९२८,
दिनांक ०८.०७.२०२५, क्रमांक १०८३ दिनांक ०६.०८.२०२५, क्रमांक १०००, दिनांक
२४.०७.२०२५, क्रमांक १०४२, दिनांक ३०.०७.२०२५, क्रमांक १०७४, दिनांक ०६.०८.२०२५,
क्रमांक ११४४, दिनांक २०.०८.२०२५ आणि क्रमांक ११४१ व ११४३, दिनांक २०.०८.२०२५
रोजीचे पत्र.
३) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, नांदेड यांचे क्रमांक १६२५, दिनांक
३०.०७.२०२५, क्रमांक ९७२, दिनांक २२.०४.२०२५, क्रमांक १६८२, दिनांक ०४.०८.२०२५
रोजीचे पत्र.
४) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, लातुर यांचे क्रमांक २०७०, दिनांक
०४.०९.२०२५ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत सन २०२१-२२, २०२२-२३ व २०२४-२५ मध्ये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या कामांपैकी सद्य:स्थितीत पूर्ण झालेल्या नांदेड, जालना, परभणी
आणि लातूर जिल्यांतील “” परिशिष्ट्ट-(अ) मध्ये नमूद एकूण ४८ कामांसाठी उर्वरित एकूण
रु.३,४६,८७,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी सेहचाळीस लक्ष सत्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी
खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्थी :-
१. शासन निदेशानुसार कामे पुर्ण झाल्याची खातरजमा सक्षम प्राधिकारी यांनी करावी.
२. कंत्राटदारास देयके अदा करण्यापुर्वी शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार संपुर्ण तपासणी
करुनच निधी उपलब्ध करुन द्यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.१५३/योजना-५
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे
यांना “” नियंत्रक अधिकारी म्हणून तसेच सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, नांदेड,
जालना, परभणी आणि लातूर यांना “” आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
तसेच, सदरहू निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी संबंधित सहायक संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. संबंधित सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांनी याद्वारे वितरीत निधी सोबतच्या
परिशिष्ट्ट-(अ) मध्ये नमूद संबंधित कामांसाठीच उपलब्ध करुन देण्याची दक्षता घ्यावी.
५. यावरील खर्च “ मागणी क्र.झेडजी-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग
व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ८०-सर्वसाधारण, १०२-स्वयंसेवी संस्थांना मदत, (०२) तांडा वस्ती सुधार
योजना,(०२)(०१) विजाभज आणि विमाप्र यांच्यासाठी तांडा वस्ती सुधार योजना (कार्यक्रम), ३१-सहाय्यक
अनुदान (वेतनेतर) (दत्तमत) (२२२५ एफ ०५८) ” या लेखाशिषांतर्गत २०२५-२६ या वर्षात उपलब्ध आर्थिक
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9