# Page 1
राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील
धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना
भागभांडवल मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय, क्र :- सूतगि-२०२४/प्र.क्र.२११/योजना-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दि. २२ जानेवारी, २०२५
वाचा- १. शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र-आविम-१०९६/प्र.क्र.१४३/का.३,
दि.१४/१०/१९९८
२. शासन निर्णय, इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण विभाग,
क्र.सीबीसी- २०१९/प्र.क्र.१२१/मावक, दि. ०७,ऑगस्ट, २०१९.
३. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र :- सूतगी-२०२०/प्र.क्र.७३/शिक्षण,
दिनांक ०३/०९/२०२४.
प्रस्तावना:-
मा. मंत्रिमंडळाच्या दि. ३०.७.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयाच्या अनुषंगाने तसेच,
या विभागाच्या दि.०७.०८.२०१९ अन्वये घेण्यात आलेल्या निर्णयास अनुसरून, आदिवासी विकास
विभागाच्या संदर्भाधिन दि.१४.१०.१९९८ च्या शासन निर्णयाच्या धर्तीवर, राज्यातील भटक्या जमाती-क
प्रवर्गातील धनगर समाजातील ८० % व्यक्ती सदस्य असलेल्या व महाराष्ट्र सहकारी संस्था नोंदणी
अधिनियम,१९६० अंतर्गत नोंदणी झालेल्या कापूस उत्पादक क्षेत्रातील सहकारी सूतगिरणीस प्रत्येकी
२५,००० चात्यांच्या सूत गिरणीसाठी कर्ज व भाग-भांडवलाचे प्रमाण १:१ ठेवून १:९ (५:४५:५०) या
प्रमाणात भाग-भांडवल मंजूर करण्यास संबंधित अटी व शतींच्या अधिन राहून संदर्भाधिन क्र. ३ येथील
शासन निर्णयान्वये ,मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयास अनुसरुन राज्यातील भटक्या
जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीची शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड
करताना संबंधित सूतगिरणीकडून निकषांची पूर्तता होण्यासाठी आवश्यक असलेल्या तांत्रिक बाबींचे
ज्ञान तसेच सूतगिरणी कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक असलेली प्रशासकीय यंत्रणा इतर मागास
बहुजन कल्याण विभागाकडे सद्य:स्थितीत उपलब्ध नसल्यामुळे तसेच सहकारी सूतगिरण्यांची
शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करणे हा विषय वस्त्रोद्योग विभागाकडून हाताळला जात असल्याने
राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरण्यांची
अर्थसहाय्यासाठी निवड करणे व त्याअंतर्गत राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर
समाजाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल मंजूर करणे हा विषय वस्त्रोद्योग विभागाकडे
हस्तांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
पृष्ट्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि-२०२४/प्र.क्र.२११/योजना-२
शासन निर्णय :-
“ राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना
भागभांडवल मंजूर करणे” या योजनेंतर्गत, धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीची शासकीय
अर्थसहाय्यासाठी निवड करताना संबंधित सूतगिरणीकडून निकषांची पूर्तता होण्यासाठी आवश्यक
असलेल्या तांत्रिक बाबींचे ज्ञान तसेच सूतगिरणी कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक असलेली
प्रशासकीय यंत्रणा इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाकडे सद्य:स्थितीत उपलब्ध नसल्यामुळे तसेच
सहकारी सूतगिरण्यांची शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करणे  हा विषय वस्त्रोद्योग विभागाकडून
हाताळला जात असल्याने राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या सहकारी
सूतगिरण्यांची अर्थसहाय्यासाठी निवड करणे व त्याअंतर्गत राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील
धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल मंजूर करणे हा विषय वस्त्रोद्योग
विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. त्यानुषंगाने, वस्त्रोद्योग विभागाने उक्त योजनेंतर्गत निवड करण्यात आलेल्या राज्यातील
भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवलापोटी
नियमानुसार देय होणाऱ्या निधी मागणीचा प्रस्ताव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाकडे सादर
करावा. वस्त्रोद्योग विभागाने सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन, इतर मागास बहुजन कल्याण
विभागाने सदरहू योजनेकरीता असलेल्या लेखाशिर्षाखाली, “मागणी क्रमांक झेडजी-४, ४२२५,
अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण यांवरील भांडवली
खर्च, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०१)
भागभांडवली अनुदान, (०१) (०४) भटक्या जमाती-क या प्रवर्गातील सभासदांच्या सहकारी सूत कताई
गिरण्यांना भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४२२५ २१४१)” या लेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्पीत
करण्यात येणाऱ्या तरतुदीमधून आवश्यक तो निधी वस्त्रोद्योग विभागास वर्ग करावा.
शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आलेल्या -राज्यातील भटक्या जमाती-क
प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना दिर्घ मुदतीचे कर्ज मंजूर करणे  या योजनेंतर्गत
आवश्यक ती कार्यवाही इतर मागास बहुजन कल्याण विभागामार्फत करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3