# Page 1
प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्याबाबत
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी
सूतगिरणी मर्यादित, चौंडी, ता. जामखेड,
जि. अहमदनगर
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. सूतगि- २०२४/प्र.क्र.२११/योजना-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २२ जानेवारी, २०२५
वाचा:
१)शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र. आविम-१०९६ /प्र.क्र.१४३/ का.३
दि.१४.१०.१९९८
२) शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सूतगि ११९७ /प्र.क्र. १९३ /टेक्स-१,
दि.२४.०३.१९९९.
३)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स-१
(अ), दि.१०.०७.२०१७.
४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग क्र.धोरण-२०१७/प्र.क्र.६/टेक्स-५,
दि.१५.०२.२०१८.
५)६. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. प्रकल्प १२१५/प्र.क्र५०/टेक्स१अ,
दि.१७.०६.२०२१.
६)शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. सूतगि-२०२४/प्र.क. ३०३/योजना-२,
दि.२८.८.२०२४
७) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. सूतगि-२०२०/प्र.क. ७३/शिक्षण,
दि.३.९.२०२४
८) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. सूतगि-२०२४/प्र.क. २११/ योजना-२
दि.४.१०.२०२४
९) आयुक्त वस्त्रोद्योग, महाराष्ट्र राज्य नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या-६(१) (सूतगि)/ पुण्यश्लोक
अहमदनगर /अर्थसहाय्य निवड/१३४४/२०२४, दि.७.०३.२०२४.
१०) मा.मंत्री,(वस्त्रोदयोग) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक १०.१०.२०२४ रोजी झालेल्या सुकाणू
समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजातील ८० % व्यक्ती सदस्य
असलेल्या व महाराष्ट्र सहकारी संस्था नोंदणी अधिनियम, १९६० अंतर्गत नोंदणी झालेल्या कापूस
उत्पादक क्षेत्रातील सहकारी सूतगिरण्यांना आदिवासी विकास विभागाच्या धर्तीवर, कर्ज व
भागभांडवलीचे प्रमाण १:१ ठेवून १:९ (५:४५: ५०) या प्रमाणात शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड
करण्यास या विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.७ येथे नमुद शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि- २०२४/प्र.क्र.२११/योजना-२
त्यास अनुसरून, संदर्भाधिन क्र.८ येथे नमुद शासन निर्णयान्वये, महाराष्ट्र सहकारी संस्था
नोंदणी अधिनियम, १९६० अंतर्गत नोंदणी झालेल्या पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी
सूतगिरणी मर्यादित, चौंडी ता. जामखेड, जि. अहमदनगर या सूतगिरणीची कर्ज व भागभांडवलीचे
प्रमाण १:१ ठेवून १:९ (५:४५: ५०) या प्रमाणात शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आलेली
आहे.
आयुक्त, वस्त्राद्योग, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी दि.७.०३.२०२४ च्या पत्रात नमुद
केल्याप्रमाणे, पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्यादित, चौंडी, ता. जामखेड,
जि. अहमदनगर या सहकारी सूतगिरणीने महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्या., मुंबई
यांच्याकडून आदिवासी विकास विभागाच्या धर्तीवर, कर्ज व भागभांडवलाचे प्रमाण १:१ ठेवून १:९
(५:४५:५०) या आकृतिबंधानुसार रु.८०९०.०० लाखांचा प्रकल्प अहवाल तयार करुन घेतला आहे.
मा. मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या सुकाणू समितीच्या दि.१०.१०.२०२४ रोजीच्या
बैठकीमध्ये ५:४५:५० या आकृतीबंधानुसार रुपये ८०९०.०० लाखाच्या प्रकल्प अहवालाच्या
किंमतीस मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी
सूतगिरणी मर्यादित, चौंडी ता. जामखेड, जि. अहमदनगर या सूतगिरणीच्या ५:४५:५० या
आकृतीबंधानुसार रु.८०९०.०० लाख इतक्या प्रकल्प अहवाल किंमतीस मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्यादित, चौंडी ता. जामखेड, जि.
अहमदनगर या सूतगिरणीची संदर्भाधिन क्र.८ येथे नमुद दि.०४.१०.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आलेली आहे. वस्त्रोदयोग विभागाने
दि.१७.०६.२०२१ अन्वये निश्चित केलेल्या रु.८०९०.०० लाख इतक्या प्रकल्प अहवाल किंमतीच्या
मर्यादेत या सूतगिरणीच्या प्रकल्पास, त्या त्या बाबींसाठी मंजूर कमाल मर्यादेपेक्षा जास्त होणारा
खर्च सदरहू सूतगिरणी स्वनिधी उभारुन करेल या अटीवर सदर सूतगिरणीच्या ५: ४५: ५० या
आकृतीबंधानुसार रु.८०९०.०० लाख इतक्या प्रकल्प किंमतीस खालील अटी व शर्तीच्या अधिन
राहून त्याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
(१) सूतगिरणीच्या कामासाठी कालबध्द कार्यक्रम (Time bound Program) आखून घ्यावा व
त्यानुसार सूतगिरणीची उभारणी विहित कालावधीत करावी.
२) वस्त्रोदयोग विभागाच्या दि.२४.३.१९९९ शासन निर्णयामधील सूतगिरणी परतफेडीस पात्र
होण्याबाबतच्या अटीमध्ये वस्त्रोदयोग विभागाने दि.१०.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
सुधारणा करण्यात आली असून सदरची सुधारणा या सूतगिरणीसाठी बंधनकारक राहील.
व्शा O ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि- २०२४/प्र.क्र.२११/योजना-२
३) सूतगिरणीच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष देऊन त्याबाबतचा तिमाही प्रगती
अहवाल आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर व संचालक, इतर मागास बहूजन कल्याण संचालनालय,
पुणे यांनी विहित विवरणपत्रात शासनास सादर करावा.
४) सूतगिरणीचा प्रकल्प एक पथदर्शक प्रकल्प म्हणून उभा राहील याबाबत सूतगिरणीने
तसेच संचालक, इतर मागास बहूजन कल्याण संचालनालय, पुणे व आयुक्त वस्त्रोद्योग,
नागपूर यांनी दक्षता घ्यावी.
५) दि.१७ ऑक्टोबर, २०१६ रोजीच्या राजपत्रान्वये राज्यातील सहकारी संस्थांवर दोन
शासकीय सदस्य नेमण्याच्या अनुषंगाने, महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मध्ये
सुधारणा करण्यात आली असून सदर निर्णय या सूतगिरणीस बंधनकारक राहील.
२. या सूतगिरणीचे सभासद भागभांडवल व शासकीय भागभांडवल यांचे प्रमाण १:९ असे
राहील. त्यानुसार सूतगिरणीने पुढीलप्रमाणे निधी उपलब्ध करावयाचा आहे.
--------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशील | प्रकल्प किंमतीनुसार उभारावयाची रक्कम(रू. लाखात) |
| १ | सभासद भागभांडवल ५% | ४०४.५० |
| २ | शासकीय भागभांडवल ४५% | ३६४०.५० |
| ३ | दीर्घ मुदती कर्ज ५०% | ४०४५.०० |
|  | एकूण | ८०९०.०० |
--------------------------------------------------------------
३. या सूतगिरणीचा प्रकल्प किंमतीचा बाबनिहाय तरतुदीचा तपशील खालीलप्रमाणे राहील व
त्यामर्यादेत या सूतगिरणीने खर्च करणे सूतगिरणीस बंधनकारक राहील.
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशील | प्रकल्प अहवालाप्रमाणे मंजूर खर्च (रु.लाखात) |
| १ | २ | ३ |
| १ | जमीन व जमीन सुधारणा | १७२.०० |
| २ | फॅक्टरी इमारत व इतर बांधकाम | १९०८.३८ |
| ३ | प्लँट अँड मशिनरी | ४०६७.३० |
| ४ | इतर कायम मालमत्ता | ९११.०० |
| ५ | स्टोअर्स व स्पेअर्स | ८८.८७ |
| ६ | प्रि-ऑपरेटिव्ह खर्च | १८७.०० |
| ७ | मार्जिन मनी | ४११.१२ |
| ८ | कॉन्टीजंसी | ३४४.३३ |
|  | एकूण | ८०९०.०० |
----------------------------------------------------------
व्शा O ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि- २०२४/प्र.क्र.२११/योजना-२
४. सूतगिरणीने रु.८०९०.०० लाख इतक्या किंमतीमध्ये प्रकल्पाची उभारणी पूर्ण करावी.
शासनाकडून देय भागभांडवलाची रक्कम निधीच्या उपलब्धतेप्रमाणे देण्यात येईल. प्रकल्प पूर्ण
करण्यासाठी वरीलप्रमाणे त्या त्या प्रयोजनासाठी मंजूर किंमतीपेक्षा जास्त रक्कम खर्च झाल्यास
जास्तीची रक्कम सूतगिरणीने स्व निधीतून उभी करणे आवश्यक राहील. प्रकल्पावर अतिरिक्त
होणारा खर्च सूतगिरणीला स्वतः करावा लागेल. तसेच यंत्रसामुग्री खरेदी व स्थापत्य
बांधकामासाठी शासन निर्णय दि.१५.०६.२००६ व दि.२८.०३.२०१८ नुसार मान्यता घ्यावी.
सूतगिरणीच्या संचालक मंडळाने सूतगिरणीच्या खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे व अनावश्यक खर्च
टाळावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर