# Page 1
विशेष मागास प्रवर्गातील “गोवारी” समाजाच्या विद्यार्थ्यांना शहरांतील इंग्रजी माध्यमांच्या नामांकित निवासी शाळांमध्ये प्रवेश देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.०९(९)/योजना-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १४ मे, २०२५
संदर्भ :- इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक १५.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
आदिवासी विकास विभागामार्फत अनूसूचित जमातींसाठी सुरु असलेल्या योजनांच्या धर्तीवर विशेष मागास प्रवर्गातील “गोवारी” समाज बांधवाच्या विकासासाठी विशेष कार्यक्रम वित्त विभागाच्या सहमतीच्या अधीन राहून राबविण्यास या विभागाच्या संदर्भाधिन दिनांक १५.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदरहू विशेष कार्यक्रमांतर्गत “गोवारी” समाजाच्या विद्यार्थ्यांना शहरांतील इंग्रजी माध्यमांच्या नामांकित निवासी शाळांमध्ये प्रवेश देण्याबाबत या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी विहित कार्यपध्दती, योजनेच्या लाभार्थ्यांसाठी पात्रतेचे निकष ब अटी विहित करण्यासाठी मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २९.०४.२०२७५ रोजीच्या बेठकोत निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने सदर योजना राबविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
विशेष मागास प्रवर्गातील “गोवारी” समाजाच्या अंदाजे ६००० विद्यार्थ्यांना दरवर्षी जवळच्या शहरांतील इंग्रजी माध्यमाच्या नामांकित निवासी शाळांमध्ये इयत्ता पहिली पासून इयत्ता बारावी पर्यंत शिक्षण देण्यास शासन मान्यता देत आहे. त्यासाठी सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांनी त्यांच्या कार्यक्षेत्रातील गावांमध्ये इयत्ता पहिली ते बारावीमध्ये प्रवेश घेतलेल्या / घेऊ इच्छिणाऱ्या विद्यार्थ्यांची जाहीर सूचनेव्दारे माहिती मागवावी. विद्यार्थ्याच्या पालकांना प्रस्तुत योजनेचा हेतू ब फलनिष्पतीबाबत माहिती देण्यात यावी. तसेच, प्रत्येक MAHA / अनुदानित शाळांच्या पातळीवर, प्रस्तुत योजनेचा लाभ घेऊ इच्छिणाऱ्या मुलांची यादी, प्रवेश अर्ज ब पालकांचे संमती पत्र सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांनी घ्यावेत. तद्नंतर प्रत्येक सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांनी किमान १०० विद्यार्थ्याची निवड करावी व निवड झालेल्या विद्यार्थ्यांना जबळच्या शहरांतील इंग्रजी माध्यमाच्या निवासी शाळेत सन २०२५-२६ या चालू शैक्षणिक वर्षापासून प्रवेश मिळवून देण्याबाबत आवश्यक ती सर्व कार्यबाही पार पाडावी.
२. सदर शासन निर्णयातील तरतूदी विचारात घेवून त्या-त्या जिल्ह्यातील सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या शाळांच्या प्रस्तावांची छाननी करून स्वयंस्पष्ट शिफारशींसह जिल्ह्यातील शाळांचे प्रस्ताव संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडे अग्रेषित करण्यासाठी खालीलप्रमाणे जिल्हास्तरीय समिती स्थापन करण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.०९(१)/योजना-३
१) जिल्हाधिकारी _ अध्यक्ष २) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण - सदस्य सचिव ३) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग - सदस्य ४) शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक) - सदस्य ५) शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक) जिल्हापरिषद - सदस्य
३. atte योजनेच्या अटी व शती खालीलप्रमाणे राहतील :-
१) सदर योजनेचा लाभ घेऊ इच्छिणारा विद्यार्थी गोवारी समाजाचा असावा.
२) विद्यार्थ्यांच्या पालकाने विद्यार्थ्यांच्या नावे सक्षम अधिकाऱ्याने दिलेल्या गोबारी समाजाच्या दाखल्याची साक्षांकित प्रत सादर करावी. सदर प्रतीची मूळ प्रमाणपत्रासोबत तपासणी करण्यात यावी व ती प्रत बरोबर असल्याची खात्री करून घेण्यात यावी.
३) जर विद्यार्थी दारिद्रयरेषेखालील असेल तर त्यासंबंधीच्या यादीतील अनुक्रमांक नमूद करण्यात यावा.
४) या योजनेचा लाभ घेऊ इच्छिणाऱ्या मुलांच्या पालकाच्या कुटुबांची बार्षिक उत्पन्नाची कमाल मर्यादा रू. ०१.०० लाख इतको राहील.
५) इंग्रजी माध्यमाच्या शाळांमध्ये गोबारी समाजाच्या विद्यार्थ्यांची स्वतंत्र तुकडी न करता त्यांना इतर मुलांसोबत एकत्रित शिक्षण देण्यात यावे.
६) निवासी शाळेत राहणाऱ्या विद्यार्थ्यांना वर्षातून दोनदा पालकांना भेटण्यासाठी स्वग्नामी जाण्याकरिता प्रवास खच देण्यात यावा. सदर प्रवास खर्च अदा करण्याची जबाबदारी संबंधित सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांची राहील.
७) विद्यार्थ्यांच्या निवासाची व्यवस्था वेगवेगळी न करता इतर मुलांसोबत एकत्रित करण्यात यावी.
४. विधवा / घटस्फोटीत / निराधार / परित्यक्ता व दारिद्रय रेषेखालील कुटुंबातील गोवारी समाजाच्या विद्यार्थ्यांची प्राधान्याने निवड करून त्यांना नामांकित शाळांमध्ये प्रवेश मिळवून देण्यात यावा.
५. नामांकित शाळांची यादी तयार करण्यासाठी शाळेची स्थापना कधी झाली, शाळेत देण्यात येणाऱ्या सोयी-सुविधा, शाळांचे मागील तीन वर्षांचे निकाल तसेच त्यांचे मागील ३ वर्षांचे बॅक स्टेटमेंट, शाळांमध्ये अभ्यासक्रमाव्यतिरिक्‍्त शिकविण्यात येणाऱ्या इतर बाबी, मागील ३ वर्षांचे लेखा परिक्षण अहवाल, शालेय शिक्षण पूर्ण केल्यानंतर त्या शाळेतील विद्यार्थ्यांनी केलेली प्रगती अथवा घेतलेले व्यावसायिक शिक्षण इ.
बाबींची माहिती विचारात घेऊन जिल्हास्तरीय छाननी समितीने संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्याकडे प्रस्ताव अग्रेषित करावेत. संचालक यांनी त्यांच्या कार्यालयास प्राप्त प्रस्ताव (प्रादेशिक विभागनिहाय) स्वयंस्पष्ट अभिप्रायांसह शासनास विनाविलंब मान्यतेस्तब सादर करावेत. सदर समितीने उत्तम नामांकित शाळांची छाननी करावी ब त्यानुसार सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांनी विद्याथ्यांच्या ब त्यांच्या पालकांच्या आवडीनुसार / प्राधान्यानुसार संबंधित विद्यार्थ्यास नामांकित शाळेत इयत्ता १ ली ते ९२ बी मध्ये प्रवेश मिळवून द्यावा.
६. नामांकित शाळेच्या नियमानुसार विद्यार्थ्यांसाठी रेनकोट, भोजन, निवास खच, ट्युशन फो, सुरक्षा अनामत, शिक्षण शुल्क इत्यादींसाठी देय रक्‍कम संबंधित सहायक संचालक, इतर मागास बुहजन कल्याण यांच्यामार्फत संबंधित नामांकित निवासी शाळेस अदा करण्यात यावी. सदरचे शुल्क संबंधित विद्यार्थी इयत्ता
पृष्ठ २० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.०९(१)/योजना-३
१२ वी उत्तीर्ण होईपर्यंत देय राहील, मात्र सदर विद्यार्थी दरवर्षी उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील, विद्यार्थी अनुत्तीर्ण झाल्यानंतर त्याला नामांकित शाळेतून काढून टाकण्यात यावे. विद्यार्थ्यांची देखभाल, शिक्षण, आरोग्य व प्रगती यांची संपूर्ण जबाबदारी संबंधीत नामांकित शाळेची राहील. सदर योजनेची योग्य अंमलबजावणी करून योजना सफल करण्याची जबाबदारी संबंधित सहायक संचालक व प्रादेशिक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांची राहील. समितीद्वारे नामांकित शाळांची अंतिम निवड झाल्यानंतर निवड झालेल्या शाळेबरोबर रीतसर
करारनामा करण्यात यावा.
७. गोवारी समाजाच्या विद्यार्थ्यांना इंग्रजी माध्यमाच्या नामांकित निवासी शाळांमध्ये शिक्षण देणे या योजनेंतर्गत शाळा निवड, निवासी व्यवस्था तसेच विद्यार्थ्याना आवश्यक साहित्याचा पुरवठा या अनुषंगाने नामांकित शाळा निवडीसाठी खालील निकष निर्गमित करण्यात येत आहेत :-
(अ) अनिवार्य   निकष :-
(९) शाळाविषयक निकष :-
१. शाळेमधील प्राचार्य / मुख्याध्यापक हे Wises असावेत.
२. नामांकित निवासी इंग्रजी माध्यमाच्या शाळेतील किमान ९०% शिक्षकांचे (भाषा व क्रोडा विषयांचे शिक्षक वगळता) शिक्षण हे इंग्रजी माध्यमातूनच झालेले असावे तसेच सर्व शिक्षक अहेताप्राप्त असावेत. (सदर बाबतीत संबंधित शाळेचे मुख्याध्यापक / प्राचार्य यांनी प्रतिज्ञापत्र देणे अनिवार्य आहे.) ३. नामांकित निवासी इंग्रजी माध्यमाच्या शाळेमधून इयत्ता दहावीच्या कमीत कमी तीन बॅच उत्तीर्ण झालेल्या असाव्यात.
४. शाळेमध्ये प्रत्येक वर्ग तसेच अतिरिक्‍त तुकड्यांकरिता स्वतंत्र वर्गखोल्या असणे आवश्यक आहे.
५. प्रत्येक वर्गखोलीमध्ये विद्यार्थी पटसंख्येनुसार पुरेसे बेचेस असणे आवश्यक आहे.
६. शाळेमध्ये भोतीकशास्त्र, जीवशास्त्र ब रसायनशास्त्र प्रयोगशाळा असाव्यात. तसेच सदर प्रयोगशाळांसाठी अर्हताप्राप्त प्रयोगशाळा सहायक असावेत.
७. शाळेमध्ये ग्रंथालय, संगणक प्रयोगशाळा, Sports Room, Music Room, Art Room इत्यादी करिता स्वतंत्र वर्गखोल्या असाव्यात.
८. शाळेच्या ग्रंथालयात किमान Yoo पुस्तके असावीत व विद्यार्थी संख्या Goo हून अधिक असल्यास प्रती विद्यार्थी किमान २ पुस्तके असावीत.
९, संगणक प्रयोगशाळेत किमान २० संगणक (इंटरनेट ब इतर अत्याधुनिक सुविधेसह) ब ५ प्रिंटर पूर्णबेळ उपलब्ध असणे आवश्यक आहे.
१०. संगणक प्रयोगशाळेत पूर्णवेळ प्रशिक्षित संगणक तज्ञ / प्रशिक्षक उपस्थित असणे आवश्यक आहे.
११. शाळेत पूर्णवेळ क्रोडा प्रशिक्षक, संगीत शिक्षक ब कला शिक्षक असणे आवश्यक आहे.
१२. शाळेची इमारत, पटांगण, वसतिगृह व क्रिडांगणाचे क्षेत्रफळ महानगरपालीका क्षेत्र / जिल्हा स्तरीय शाळेसाठी २ एकर, नगरपंचायत / नगरपरिषद स्तरावरील शाळेसाठी ३ एकर व ग्रामीण क्षेत्रासाठी ४ एकर असावे.
१३. शाळेच्या शैक्षणिक संकुलाची इमारत व वसतिगृह इमारत या दोन वेगवेगळ्या इमारती असाव्यात.
१४.शाळेमध्ये सांस्कृतिक कार्यक्रमासाठी विद्यार्थी संख्येनुसार पुरेशा क्षमतेचे सांस्कृतिक सभागृह असावे.
१५. शाळेमध्ये कमीत कमी दोन डिजीटल क्लासरूम असाव्यात.
पृष्ठ २० पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.०९(१)/योजना-३
१६. शाळेमध्ये विद्याथ्यांच्या आरोग्याच्या दृष्टीने पिण्याच्या पाण्यासाठी जल शुद्धीकरण यंत्र (water purifier) विद्यार्थी संख्येच्या प्रमाणात असावे.
१७.शाळेमध्ये कमीत कमी ५ क्रोडा प्रकार असणे आवश्यक असून, त्यापैकी कमीत कमी ४ मैदानी खेळ (Out Door Games) असावेत.
१८. शाळेमध्ये आजारी विद्यार्थ्यासाठी एक sick room असावी.
१९. विद्यार्थ्याच्या सुरक्षिततेच्या दृष्टीने शाळेमध्ये CCTV Cameras असावेत.
२०. नामांकित योजनेअंतर्गत निवडलेल्या विद्यार्थ्यांसाठी स्वतंत्र तुकडी न करता इतर विद्यार्थ्यांसोबत शिक्षण देण्यात यावे.
२१. शाळेमध्ये विद्यार्थ्यांच्या ब पालकांच्या तक्रार निवारणासाठी तक्रार निवारण व्यवस्था असावी.
२२.शाळेमध्ये प्रत्येक मजल्यावर २० विद्यार्थ्यांमागे एक स्वच्छतागृह असावे.
(२) वसतिगृहविषयक निकष :-
१. विद्यार्थी ब विद्याथिनींसाठी शक्‍यतो निवासाची व्यवस्था स्वतंत्र इमारतीमध्ये असावी. एकाच इमारतीमध्ये निवास व्यवस्था असल्यास विद्यार्थी ब विद्याथिनीसाठी स्वतंत्र पक्क्या स्वरूपाचे विभाजक (partition) असावे व जाण्या-येण्यासाठी स्वतंत्र प्रवेशद्वार असावे.
२. वसतिगृहातील मेसमधील किचन (स्वयंपाकघर) अन्न ब औषध प्रशासन (FDA) वब अग्निशामक विभागाकडून प्रमाणित केलेले असावे.
३. वसतिगृहातील मेसमधील भोजन HAA dining table व खुर्च्या असाव्यात.
४. बसतिगृहामध्ये विद्यार्थ्यांसाठी TV व वाचन साहित्याने युक्त असा common hall असावा.
५. वसतिगृहातील मेसमध्ये विद्यार्थ्यांना हात धुण्यासाठी प्रती १५ विद्यार्थ्यामागे एक wash basin उपलब्ध असावे.
६. वसतिगृहामध्ये विद्यार्थ्यांनींच्या आरोग्याच्या दृष्टीने मोफत सॅनिटरी पॅड पुरवठा करण्यात यावा व सॅनिटरी पॅडची विल्हेवाट लावण्याकरिता Incinerator असावे.
७. वसतिगृहातील विद्यार्थ्यांच्या शयनकक्षात प्रती विद्यार्थी किमान २४ चो. फूट इतके चटई क्षेत्र उपलब्ध असावे.
८. प्रत्येक विद्यार्थांसाठी झोपण्यासाठी कॉट असावी.
९. वसतिगृहामध्ये प्रत्येक मजल्यावर प्रती २० विद्यार्थ्यामागे एक स्नानगृह व स्वच्छतागृह असावे.
20, TATA आजारी विद्यार्थासाठी एक sick room असावी. तसेच २४ तास नर्स उपलब्ध असावी.
त्याचप्रमाणे सदर ठिकाणी प्रथमोपचाराच्या सर्व सोयी उपलब्ध असाव्यात.
११९, विद्यार्थ्यांना पालकाशी संपर्क करण्यासाठी मुलांच्या तसेच मुलींच्या वसतिगृहात कमीत कमी ३ Landline/Mobile असावेत.
१२. विद्यार्थ्यांच्या सुरक्षिततेच्या दृष्टीने बसतिगृहामध्ये CCTV cameras असावेत.
१३. वसतिगृहामध्ये मुलींसाठी १ व मुलांसाठी १ असे एकूण दोन चौकोदार असणे आवश्यक आहे.
१४.वसतिगृहामध्ये विद्यार्थ्यांना आंघोळीसाठी गरम पाणी असणे आवश्यक आहे.
१५.वसतिगृहात चोबीस तास पाणीपुरवठ्याची व्यवस्था असावी.
पृष्ठ २० पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.०९(१/योजना-३
(3) विद्याथी विषयक बाबी :-
नामांकित शाळेत त्या शाळेकडे पाठविण्यात आलेल्या प्रत्येक विद्यार्थ्यांना खालील नामांकित ब्रंन्डच्या बाबी पुरविणे बंधनकारक आहे :-
------------------------------------
| अ.क्र. | नाव Tet | । खरेदीकरावयाचेनन  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | पकोन (१० पॅड प्रती पॅक) |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | शूज |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| po |  |  |
|  |  |  |
|  |  | आवश्यकतेनुसार |
|  | aa |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
| oe ९० |  |
| ९९ रर |  |
| PRR रर |  |
------------------------------------
अ) साहित्याचे वाटप करताना सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण कार्यालयाचा प्रतिनिधी असणे बंधनकारक राहील. सहायक संचालकाने वाटप केलेले साहित्य प्रमाणीत करून त्याबाबतचा शेरा भेट नोंदवहीत घ्यावा.
पृष्ठ २० पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.०९(१)/योजना-३
ब) नामांकित शाळेत काही साहित्य किंवा पूर्ण साहित्य वाटप न केल्यास पूर्ण वर्षाच्या देय रकमेच्या १०% रक्‍कम दंड म्हणून आकारण्यात येईल.
(४) विषयक आहार निकष :-
विद्यार्थ्यांना नियमितपणे दोन वेळा अल्पोपहार व दोन वेळा पुरेसे जेवण देण्यात यावे. अल्पोपहारामध्ये प्रत्येक दिवशी दुध ब फळे यांचा समावेश असावा.
अ) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण कार्यालयाने एका शैक्षणिक वर्षात किमान दोन वेळेस नामांकित शाळेस भेट देऊन विद्यार्थ्यांची उपस्थिती तपासणे बंधनकारक आहे वब त्याबाबतचे प्रमाणपत्र सहायक संचालक यांनी द्यावे. कोणत्याही परिस्थीतीत उपस्थित विद्यार्थ्यांपेक्षा जास्त रक्‍कम संबधित नामांकित शाळेला जाणार नाही, याची जबाबदारी संबंधित सहायक संचालक यांनी घ्यावी.
ब) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांनी शाळेत भेट दिल्यानंतर या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्टाप्रमाणे सोयी सुविधा उपलब्ध आहेत किंवा कसे? याबाबत खातरजमा करून त्यानुषंगाने शाळा निवडीबाबतचे अभिप्राय नोंदवावेत.
क) सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षापासून MART समाजाच्या विद्यार्थ्यांना इंग्रजी माध्यमाच्या नामांकित निवासी शाळांमध्ये शिक्षण देणे या योजनेंतर्गत प्रस्ताव सादर केलेल्या शाळांची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट- अ मधील प्रपत्र- अ (१) व प्रपत्र-अ (२) आणि परिशिष्ट-ब मधील तपासणी प्रपत्रानुसार तपासणी करण्यात येऊन तेथील सोयी सुविधा व दर्जानुसार परिशिष्ट-्क मधील निकषांच्या आधारे गुणांकन करून प्राप्त गुणांनुसार शाळांना खालीलप्रमाणे शुल्क निर्धारीत करण्यात यावे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | एकूण गुण | प्रती विद्याथी मंजूर शुल्क (वार्षिक) |
|  | Co त्यापेक्षा Co किवा किंबा त्यापेक्षा अधिक धिक | रु.७०,०००/- किंबा प्रत्यक्ष फो यापैकी जे कमी असेल ते. |
|  |  | रु.६०,०००/- किवा प्रत्यक्ष फो यापैकी जे कमी असेल ते. |
|  |  | रु.५०,०००/- किंवा प्रत्यक्ष फो यापैकी जे कमी असेल ते. |
|  | ६० ६० पेक्षा पेक्षा कमी कमी | ६० पेक्षा कमी गुण प्राप्त झालेल्या शाळांचे प्रस्ताव अप्राप्त ठरतील. |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
परिशिष्ट - अ प्रपत्र-आ (2):- शाळा विषयक अनिवार्य निकष प्रपत्र-आ (२):- वसतिगृह विषयक अनिवार्य निकष परिशिष्ट - ब :- नामांकित निवासी इंग्रजी शाळा शुल्क निर्धारणकरिता तपासणी तक्‍ता परिशिष्ट - क :- नामांकित निवासी इंग्रजी शाळा गुणांकन तक्‍ता
८. नामांकित शाळांची तपासणी संबंधित सहायक संचालक यांनी व्यक्तिश: करून त्याबाबतचा प्रस्ताव जिल्हास्तरीय समितीस सादर करावा. जिल्हास्तरीय समितीने प्राप्त प्रस्तावांच्या आधारे प्रत्येक शाळेचे गुणांकन करून सर्वे संबंधित कागदपत्रांसह प्रस्ताव प्रमाणित करुन संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्याकडे सादर करावा. संचालक यांनी त्यांच्या कार्यालयास प्राप्त प्रस्ताव (प्रादेशिक विभागनिहाय) शासनास विनाविलंब सादर करावेत.
पृष्ठ २० पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.०९(१)/योजना-३
९. तपासणी प्रपत्रातील (परिशिष्ट-ब) सविस्तर माहिती प्रतिज्ञापत्रावर संबंधित शाळेचे मुख्याध्यापक व संस्थाचालकांच्या स्वाक्षरीने प्रमाणित करून घेण्यात यावी. तसेच, आवश्यक सर्व माहिती ऑनलाईन संगणक
प्रणालीवर भरणे संबंधित संस्थेस / शाळेस बंधनकारक राहिल.
१०. सदर योजनेतर्गत नामांकित शाळांचे गुणांकन प्रत्येक वर्षी नवीन शैक्षणिक वर्ष सुरु होण्यापूर्वी करण्यात येईल. त्यानुसार त्या शेक्षणिक वर्षाकरीता देय शुल्क निश्‍चितीचा निर्णय शासन स्तरावर घेण्यात येईल.
११. उपरोक्त तपासणी अहवाल तसेच गुणांकनाची शासनामार्फत कधीही प्रत्यक्ष पडताळणी करण्यात
येईल. सदर पडताळणीत माहितीमध्ये फरक दिसून आल्यास अथवा गुणांकन चुकोचे आढळून आल्यास त्यांची जबाबदारी संबंधित सहायक संचालकांची राहिल. तसेच शाळेने चुकोची माहिती पुरविल्यास त्यांची
मान्यता रद्द करुन विहित नियमांनुसार दंडात्मक / अन्य आवश्यक कारवाई करण्यात येईल.
१२. शाळेस प्राप्त गुणांकनानुसार उपरोक्‍त मंजूर मर्यादेत निश्‍चित शुल्क संबंधित शैक्षणिक वर्षात लागू राहील. संबंधित संस्थांबरोबर करण्यात येणाऱ्या करारनाम्यांमध्ये त्या प्रमाणे स्पष्ट उल्लेख करण्यात यावा.
१३. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी उपरोक्‍त योजना राबविण्यासाठी आवश्यक ती सर्व कार्यवाही तात्काळ करावी. सदर योजनेची अंमलबजावणी सर्व सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांचेमार्फत करण्यात येईल. प्रत्येक सहायक संचालक किमान १०० विद्यार्थी दरवर्षी या योजनेसाठी निवड करुन नामांकित शाळेत पाठवतील. सदर योजनेचे नियंत्रक अधिकारी म्हणून संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे व प्रादेशिक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (प्रादेशिक) यांनी पर्यवेक्षकोय अधिकारी म्हणून जबाबदारी पार पाडावी. सदर योजना सन २०२५-२०२६ पासून पुढे चालू राहील.
१४. या योजनेकरीता नवीन लेखाशिषे घेण्याची कार्यवाही स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
१५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनो. सं. क्र. ०५/२०२५, दिनांक ११.०४.२०२५ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20