# Page 1
“भटक्या जमाती-क wate धनगर समाजाच्या विदयार्थ्यांना इंग्रजी माध्यमांच्या नामांकित निवासी शाळांमध्ये शिक्षण देणे” या योजनेंतर्गत प्राप्त प्रस्तावांची छाननी करण्याकरीता गठीत केलेल्या संचाळकस्तरीस समितीच्या संरचनेत बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: धईशा-२०२२/प्र.क्र.१३३/योजना-२
नवीन प्रशासकोय इमारत ,३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-३२
दि. २२ एप्रिल,२०२५
वाचा :-2) शासन निर्णय, विजाभज,इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग,क्रं.धईशाप्र-२०१९/प्र.क्र.७२/ शिक्षण, दि.०४/०९/२०१९.
२) शासन निर्णय, इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग,क्रं.धईशाप्र-२०२१/प्र.क्र.९५/
योजना-२, दि.५.३.२०२४
३) या विभागाचे परिपत्रक क्र.धइशाप्र-२०२०/प्र.क्र.४४/धसयो, दि.०९ डिसेबर ,२०२० ४) शासन निर्णय आदिवासी विकास विभाग क्र. नानिशा-२०१८/प्र.क्र.२१,दि.१८.५.२०१८
प्रस्तावना :- आदिवासी विकास विभागाच्या “नामांकित wear योजनेच्या धर्तीवर “भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या विदयार्थ्यांना शहरातील इंग्रजी माध्यमांच्या नामांकित निवासी शाळांमध्ये शिक्षण देण्याबाबतचा निर्णय संदर्भाधिन दि.४.९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे.त्यानुसार, सदर योजनेतर्गत जिल्हयातर्गत प्राप्त झालेल्या शाळांच्या प्रस्तावांची छाननी करुन स्वयंस्पष्ट शिफारशीसह प्रस्ताव संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडे अग्रेषित करण्यासाठी जिल्हाधिकारी यांचे अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय समिती गठित करण्यात आली आहे.
तथापि, कोव्हीडच्या पार्श्वभूमीवर जिल्हाधिकारी यांचेकडील कामाचा अतिरिक्‍त ताण पाहता,तसेच जिल्हाधिकारी हे अनेक समित्यांचे प्रमुख असल्याने त्यांच्याकडे असणारे कार्यबाहूल्य विचारात घेता, संदर्भाधिन दि.९/१२/२०२० च्या परिपत्रकान्वये, जिल्हाधिकारी यांचे अध्यक्षतेखाली छाननी समितीऐवबजी संचालक, इतर मागास बहूजन कल्याण संचालनालय,म.रा., पुणे यांच्या अध्यक्षतेखाली छाननी समिती गठित करण्यात आली होती. तथापि, सदर योजनेच्या निकषांमध्ये संदर्भाधिन शासन निर्णय, दि.५/३/२०२४ अन्वये अतिरिक्‍त निकषांचा समावेश करण्यात आलेला असल्याने सदर अतिरिक्‍त निकषांच्या पुर्ततेच्या छाननीकरीता संबंधित अधिकाऱ्यांचा संचालकस्तरीय समितीमध्ये “सदस्य” म्हणून समावेश करणे आवश्यक असल्याने समितीच्या संरचनेमध्ये सुधारणा करण्याची बाब, तसेच, आदिवासी विकास विभागाच्या संदर्भाधिन दिनांक १८.५.२०१८ च्या शासन निर्णयामध्ये "नामांकित शाळा' योजनेंतर्गत “शहरातील* हा शब्द वगळण्यात आला असल्याने, त्याच धर्तीवर “धनगर नामांकित शाळा' योजनेतील TEMA हा शब्द वगळण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:- आदिवासी विकास विभागाच्या संदर्भाधिन शासन निर्णय दिनांक १८.५.२०१८ च्या धर्तीवर “भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या विदयार्थ्यांना शहरातील इंग्रजी माध्यमांच्या नामांकित निवासी शाळांमध्ये शिक्षण देणे” या योजनेतील “शहरातील” हा शब्द बगळण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धईझा-२०२२/प्र.क्र.१३३/योजना-२
तसेच, सदर योजनेतर्गत संदर्भाधिन शासन निर्णय, दि.४/९/२०१९ अन्वये निकष निश्‍चित करण्यात आले असून सदर निकषांमध्ये संदर्भाधिन शासन निर्णय, दि.५/३/२०२४ अन्वये अतिरिक्‍त निकषांचा समावेश करण्यात आला आहे. सदर निकषांच्या पुर्ततेच्या छाननीकरीता संबंधित अधिकाऱ्यांचा संचालकस्तरीय समितीमध्ये सदस्य म्हणून समावेश करण्याकरीता समितीच्या संरचनेमध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पमितीवरी पदनाम |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | संबंधित जिल्हयातील महिला ब बालविकास अधिकारी (वर्ग-१) |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| ६. | शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद _________ | संवस्थ |
| ० |  |  |
| ८.  |  | सहायक संचालक, इतर मागास बहूजन कल्याण संचालनालय म.रा., पुणे | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------
२. सदरहू समितीने संबंधित शासन निर्णयातील तरतुदी तसेच शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचना विचारात घेऊन प्राप्त प्रस्तावांची छाननी करुन संबंधित कागदपत्रांसह परिपूर्ण प्रस्ताव आपल्या स्वयंस्पष्ट अभिप्रायासह संचालक, इतर मागास बहूजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचेमाफत विहित कालावधीत शासनास सादर करावेत.
३. सदरहू प्रस्ताव सादर करताना शालेय शिक्षण विभागामार्फत राबविण्यात येत असलेल्या शाळांच्या गुणवत्ता निदेशांक निश्‍चिती प्रयोगानुसार, जास्तीत जास्त गुणांकन प्राप्त करणाऱ्या शाळांचे प्रस्ताव प्राथम्याने शासनास सादर करावेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3