# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत अनुदानित तत्त्वावर चालविण्यात येणाऱ्या विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांमध्ये स्टिल
डायनिंग टेबळ किट (Steel Dining Table
Kit) पुरविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक विभशा-२०२५/प्र.क्र.१८३/विजाभज-९
मंत्रालय विस्तार इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :-22 डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ: १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्रमांक- भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-1]1/उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६.
२. शासन निर्णय, इ.मा.व., सा. ब शे.मा.प्रवर्ग, विमुक्त जाती भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभाग, क्रमांक- विभशा-२०१८/प्र.क्र.४६९/विजाभज-२, दिनांक ०३ फेब्रुवारी, २०२०
३. शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक-
विभशा-२०२१/प्र.क्र.२०१/विजाभज-१, दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२२
४. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक-
विभशा-२०२४/प्र.क्र.१९६/विजाभज-१, दिनांक २१.०८.२०२४
५. राज्यस्तरीय प्रशासकोय विभाग खरेदी समितीच्या दि.२२.०८.२०२५ रोजीच्या बैठकोचे इतिवृत्त.
६. संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे क्र.हमाबकसं/आशा/२५- २६/४३१३, दि.२८.०८.२०२५ रोजीचे पत्र
७. Letter No.COEPTECH/MED/1380, dated 02.09.2025 of Head & Asso.
Professor, Mechanical Engineering Department, COEP Technological University, Pune
८. राज्यस्तरीय तांत्रिक निविदा मूल्यामापन समितीच्या दि.१६.०९.२०२५ रोजीच्या बैठकोचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:-
या विभागामार्फत विजाभज प्रवर्गातील मुलामुलींसाठी आश्रमशाळा चालविण्यात येतात. विभागांतर्गत
सुमारे ९८० प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा कार्यरत आहेत. विद्यार्थ्यांची आर्थिक,
सामाजिक व शैक्षणिक प्रगती व्हावी यासाठी स्वयंसेवी संस्थेमार्फत चालविल्या जाणाऱ्या आश्रमशाळा मोलाचे
कार्य करीत आहेत. प्राथमिक आश्रमशाळांना श्रेणीवाढ देऊन माध्यमिक आश्रमशाळा सुरु करण्यात आल्या,
तसेच माध्यमिक शाळांना श्रेणीवाढ देऊन निवासी कनिष्ठ महाविद्यालये सुरु करण्यात आली. विजाभज
प्रवर्गाच्या मुला-मुलींना इयत्ता १ ली ते १२ वी पर्यंत शिक्षणासह मोफत निवास, भोजन व्यवस्था, आरोग्य सुविधा,
क्रिडा सुविधा, शैक्षणिक साहित्य, आंथरुण पांघरुण, भोजनाची भांडी इ. सुविधा आश्रमशाळेमार्फत पुरविण्यात
येत आहेत. त्यासाठी शासन संबंधित संस्थांना वेतनेतर अनुदान देते. विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळा ह्या ग्रामीण
भागात असल्याने निवासी विद्यार्थी/विद्यार्थिनी सुरक्षितता ब आरोग्याच्या दृष्टीने विशेषत: पावसाळ्यात व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२५/प्र.क्र.१८३/विजाभज-१
हिवाळ्यात जमिनीवर जेवत असतांना रात्रीच्या वेळी सर्पदंश, विचूदंशाची शक्‍यता असते. यास्तब निवासी
आश्रमशाळांतील विद्यार्थ्यांना जेबणासाठी डायनिंग टेबल (Steel Dining Table) उपलब्ध करुन दिल्यास
आश्रमशाळेतील प्रवेशित मुलांना सुलभरितीने व्यवस्थितरित्या जेबण करणे शक्‍य होईल.
२. उपरोक्त बाबत विचारात घेऊन शासन निर्णय, संदर्भ क्र.१ अन्वये शासकोय विभागांनी करावयाच्या
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित खरेदी नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद २.९.२ मध्ये नमूद
केल्यानुसार शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, दि.७/०६/२०२२ अन्वये गठीत राज्यस्तरीय
प्रशासकोय विभाग खरेदी समितीची बैठक मा.सचिव (इ.मा.ब.क.वि.) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक
२२/०८/२०२५ रोजी आयोजित करण्यात आली असता, सदर बेठकोत विजाभज आश्रमशाळांना डायनिंग
टेबलची असलेली आवश्यकतेच्या अनुषंगाने संचालक, इ.मा.ब.क. पुणे यांचेकडून अहवाल मागविण्यासंदर्भात
तसेच कॉलेज ऑफ इंजिनिअरिंग, पुणे यांचेकडून डायनिंग टेबल किट (Steel Dining Table Kit) संदर्भात
तांत्रिक बाबींच्या अनुषंगाने तपासणीकरून प्राप्त अहवाल/अभिप्रायानुसार पुढील कार्यबाही करणेबाबत
सर्वानुमते निर्णय घेण्यात आला. त्यानुसार, संचालक, इ.मा.ब.क. पुणे यांनी संदर्भ क्र.६ येथील पत्रान्वये विजाभज
आश्रमशाळांना डायनिंग टेबल किटची आवश्यकता असल्याबाबत अहवाल सादर केला. तसेच कॉलेज ऑफ
इंजिनिअरिंग, पुणे यांनी संदर्भ क्र.७ येथील पत्रान्वये डायनिंग टेबल किट संदर्भातील संपुर्ण तांत्रिक बाबी
(technical Specification, Design) इत्यादी बाबतचा अहवाल सादर केला आहे.
३. उपरोक्त अहवाल विचारात घेता, इतर मागास बहुजन कल्याण विभागार्तंगत राज्यामध्ये विजाभज
प्रवर्गाच्या प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक असे एकूण ९८० आश्रमशाळा कार्यरत आहेत. एकूण ९८०
विजाभज आश्रमशाळांपैको पहिल्या टप्प्यात २०० आश्रमशाळांना स्टिल डायनिंग टेबल (Steel Dining Table)
पुरविण्यात आले असून उर्वरित ७८० विजाभज आश्रमशाळांना स्टिल डायनिंग टेबल (Steel Dining Table)
पुरविणेच्या अनुषंगाने ई-निविदा दाखल करण्याबाबतची कार्यवाही करण्याचा निर्णय शासन मान्यतेने घेण्यात
आला.
त्यानुसार, उर्वरित ७८० विजाभज आश्रमशाळांना प्रति आश्रमशाळा ०५ स्टिल डायनिंग टेबल किट
(Composite Steel Dining Table Kit) उपलब्ध करुन देण्याकरीता ई-निविदा (Bid) दाखल करण्यासाठी
प्रशासकोय मान्यतेचे आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातंगत चालविण्यात येणाऱ्या खाजगी अनुदानित विजाभज
आश्रमशाळांना स्टिल डायनिंग टेबल (Steel Dining Table) पुरविण्याच्या अनुषंगाने साहित्याची
मानके/निकषां (Specification) बाबत सीओईपी, पुणे यांनी दिलेले अभिप्राय तसेच, एकूण निधी उपलब्धता
विचारात घेऊन ७८० विजाभज आश्रमशाळांना स्टिल डायनिंग टेबल (Steel Dining Table) पुरविण्याच्या
अनुषंगाने रु.२३,८३,२५,१००/- (अक्षरी तेवीस let AMM लक्ष पंचबीस हजार शंभर फक्त) (सर्व कर व
खर्चासहीत) इतक्या रकमेच्या मर्यादेत खरेदी करण्याच्या अनुषंगाने खालील अटींच्या अधीन राहून ई-निविदा
(Bid) दाखल करण्यासाठी प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२५/प्र.क्र.१८३/विजाभज-१
१) राज्यातील खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांमध्ये पुरबाबवयाच्या स्टिल डायनिंग टेबल (Steel
Dining Table) बाबतचे निकष (Specifications) सीओईपी, पुणे यांच्या संदर्भ क्र.७ येथील
दि.०२/०९/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त मानके/निकषां (Specification) नुसार असेल.
२) राज्यातील खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांना पुरवावयाच्या स्टिल डायनिंग टेबल (Steel
Dining Table) या साहित्याचे संपूण मालको हक्क शासनाकडे राहतील. संबंधित आश्रमशाळेचे
मुख्याध्यापक तसेच वसतिगृह अधिक्षक उपरोक्‍त नमूद साहित्य (Composite Steel Dining Table
Kit) ही शासकोय मालमत्ता समजून त्याची देखभाल करतील.
३) विजाभज प्रवर्गाच्या निवासी आश्रमशाळेच्या भोजनकक्षात स्टिल डायनिंग टेबल (Composite Steel
Dining Table Kit) बसविण्याकरीता पुरेशी जागा उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संबंधित
आश्रमशाळेचे संस्थाचालक व मुख्याध्यापकाची राहील.
४) आश्रमशाळांमध्ये पुरवावयाच्या स्टिल डायनिंग टेबल (Composite Steel Dining Table Kit) ची
खरेदी प्रक्रीया खालीलप्रमाणे राबविण्यात येईल :-
७ राज्यातील विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांमध्ये पुरविण्यात येणारे
स्टिल डायनिंग टेबल (Composite Steel Dining Table Kit) हे “शासकोय विभागाने
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची नियम पुस्तिका” याबाबत उद्योग उर्जा व
कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भा-111/उद्योग-४,
दि. १ डिसेबर, २०१६ मध्ये नमुद केलेल्या विहित कार्यपद्धती ब तदनंतर त्यानुषंगाने वेळोवेळी
निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयामधील विहीत अटी, शर्तीच्या अधीन राहून तसेच
प्रशासकोय खरेदी समितीने विहीत खरेदी नियमावलींचे पालन करुन ई-निविदा राबवून खरेदीप्रक्रीया
पुर्ण करण्यात यावी.
७ प्रस्तुत ई-निविदेतील न्युनतम दरधारक (1.-१) यांना उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाच्या दि.१
डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या “शासकोय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची नियमपुस्तिकेत विहीत केलेली कार्यपध्दती तसेच शासनाचे प्रचलित
नियम, धोरण ब Central Vigilance Commission (CVC) यांची मार्गदर्शक तत्वे विचारात
घेऊन निविदा अंतिम कराव्यात.
© बंच बिड असल्याने निविदाकारांनी एकच किंमत सांगणे अपेक्षित आहे. सदर किमतीमध्ये
DESIGN, SUPPLY (incl. transportation), INSTALLATION, व GST इत्यादी सर्व
बाबींचा समावेश असेल, निविदाकार बिडमध्ये बरील बाबीसाठी वेगवेगळ्या किंमती दर्शविणार
असल्यास संबंधित बिड विचारात घेतले जाणार नाही.
२. UN खरेदीबाबतचा खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, प्रधानशीर्ष-२२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित
जमाती, इतर मागास वर्ग ब अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) विमुक्त जाती भटक्या जमाती,
इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण, (०१) (०२) अशासकोय संस्थाद्वारे विमुक्त जाती भटक्या
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२५/प्र.क्र.१८३/विजाभज-१
जमातीच्या विद्यार्थ्यासाठी चालविण्यात येणाऱ्या निवासी आश्रमशाळांतील वसतीगृहातील सुविधा वाढविणे
(कार्यक्रम) (२२२५ई८७५), २१-पुरवठा व सामग्री” या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२५-२६ या वर्षात उपलब्ध
होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
३. हा शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग ०२ मधील
अनुक्रमाक-३ नियम क्र.०७ वब अनुक्रमाक-४ नियम क्र.०७ नुसार तसेच शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक-
अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५ अन्वये प्रशासकौय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात
व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध