# Page 1
सामुहिक विवाह सोहळ्यामध्ये भाग घेऊन विवाह करणाऱ्या विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील नवविवाहित दांपत्यांसाठी वित्तीय सहाय्य “कन्यादान” योजना (२२२५ ई ८३९) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर?) अंतर्ग तरतूद वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक सावियो-२०२४/प्र.क्र.२२/योजना-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- २५ मार्च, २०२५
संदर्भ :- १) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय, क्र.सावियो-२०१८/प्र.क्र.११०/अर्थसं दिनांक ०२.०२.२०१९
२) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन शुध्दिपत्रक, क्र.सावियो-२०१८/प्र.क्र.११०/अर्थसं.
दिनांक ०४.०५.२०१९
३) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.१०/अर्थसंकल्प, दिनांक १०.०२.२०२२
४) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.
इमाबकसं/मावक/कन्यादान प्रस्ताव/निधी मागणी/२०२४-२५/पुणे/४२७९,
दिनांक ०५.१२.२०२४
५) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०४.०३.२०२५ ६) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.
इमाबकसंपुणे/मावक/कन्यादान/२०२४-२५/पुणे/१५४९, दिनांक २५.०३.२०२५
शासन शुध्दिपत्रक :-
संदर्भ क्र.५ येथील विभागाच्या दिनांक ०४.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ येथे नमूद तरतूद “सदरचा निधी वितरीत करण्याकरीता संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” व संबंधित प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून संदर्भ क्र. 3 येथील शासन परिपत्रकान्वये घोषित करण्यात आलेले आहे.”
ऐवजी
“सदरचा निधी वितरीत करण्याकरीता संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” ब सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, अहिल्यानगर यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुधिपत्रक क्रमांक : सावियो-२०२४/प्र.क्र.२२/योजना-३
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in. या संकेतस्थळावर उपलब्ध