# Page 1
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवगीय वित्त आणि विकास महामंडळामार्फत शेक्षणिक कर्ज व्याज परतावा योजना राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : महामं-२०२५/प्र.क्र.८७/महामंडळे
मोती महल इमारत, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक :- ३१ जुलै, २०२५
संदर्भ :- इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२१/प्र.क्र.२३/महामंडळे, दिनांक ०६ डिसेंबर २०२१
शासन शुध्दिपत्रक : -
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील लाभार्थीच्या पात्रतेच्या अटी ब शतींमधील अट क्र.३ “अर्जदाराची कोटुंबिक वाषिक उत्पन्न मर्यादा ग्रामिण ब शहरी भागाकरीता रू. ८.०० पर्यंत ब शासनाच्या सक्षम
प्राधिकरणाने वेळोवळी निर्धारित केलेल्या नॉन क्रिमीळेयर च्या मर्यादेत”
या ऐवजी
“अर्जदाराने ग्रामीण व शहरी भागाकरीता कोटुंबिक वार्षिक उत्पन्नासंदर्भात नॉन क्रिमीलेअर
प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक आहे” असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर