# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
गट-क संवर्गाच्या कर्मचाऱ्यांच्या
अर्हताकारी परीक्षा अभ्यासक्रमाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र: आस्थाप्र-२०२५ / प्र. क्र. ९१/ आस्था २
मंत्रालय विस्तार, पहिला मजला,
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांकः- १८ जुलै, २०२५
वाचा:- १)Education Sport and Social Welfare Department Resolution No.BCE
३०६९/२९५५३J, Dt.११th Janaury, १९७२.
२)शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक आस्थाप्र-
२०१७/प्र.क्र.८/आस्थापना-२, दि. १४/१/२०२१ व दि.२२/३/२०२२.
३)संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.
इमावबकसं/आस्था/अर्हताकारी परीक्षा/२०२५-२६/पुणे/२६९३.दि,२८/५/२०२५
प्रस्तावना:-
इतर मागास बहुजन कल्याण या नवीन निर्माण झालेल्या विभागाच्या क्षेत्रीय
कार्यालयासाठी वाचा येथील क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित आकृतिबंध मंजूर करण्यात
आला आहे. त्यानुसार विविध संवर्गाची पदभरती करण्यात येत आहे. तसेच काही पदावर
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून कायमस्वरुपी कर्मचारी वर्ग झालेले आहेत.
२. उपरोक्त पार्श्वभूमीवर संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील मंजूर सुधारित आकृतिबंधातील गट-क संवर्गातील कर्मचाऱ्यांच्या अर्हताकारी
परीक्षा घेण्यासाठी वाचा येथील क्र.१ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीच्या आधारे या विभागाच्या
अर्हताकारी परीक्षा घेण्यासाठी अभ्यासक्रमास मान्यता देण्याबाबत वाचा येथील क्र.३ च्या
पत्रान्वये प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन
होती. त्यामुळे खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-क संवर्गाच्या कर्मचाऱ्यांच्या अर्हताकारी परीक्षा
घेण्यासाठी तत्कालीन शिक्षण, क्रिडा व सामाजिक कल्याण विभागाच्या वाचा येथील क्र.१ च्या
शासन निर्णयात नमूद केलेल्या अटी शर्ती व यासोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये नमूद केलेल्या
अभ्यासक्रमास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4