# Page 1
शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आलेल्या
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी
मर्यादित, चौंडी, ता. जामखेड, जि.अहमदनगर या
धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीस शासकीय
भागभांडवल मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्र. सूतगि- २०२४/प्र.क्र.२८१ /योजना-२ (शिकाना),
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २८ जानेवारी, २०२५
वाचा :-
शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. सूतगि-२०२४/प्र.क.२८१ /योजना-२,
दि.२०.१२.२०२४
शासन शुद्धीपत्रक -
संदर्भाधिन शासन निर्णय, दि.२०.१२.२०२४ मधील परिच्छेद क्र.१ मधील अ.क्र. ९,१०,२३
तसेच परिच्छेद क्र.३ व ४ खालीलप्रमाणे आहे-
परिच्छेद क्र.१ मधील अ.क्र. ९ -
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि
आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी पुढील ३ महिन्यांत या सूतगिरणीच्या विद्यमान संचालक
मंडळाकडून प्रस्तुत शासन निर्णयाद्वारे वितरीत रकमेच्या १०% इतक्या वैयक्तिक मत्तेचे तारण
मिळवावे. जोपयंत असे वैयक्तिक तारण प्राप्त होणार नाही तोपयंत प्रस्तुत वितरीत रक्कम
सूतगिरणीस खर्च करता येणार नाही तसेच तोपयंत या आदेशाद्वारे मंजूर केलेल्या रकमेवर
सूतगिरणीस अधिकर्ष (overdraft) काढून रक्कम खर्च करता येणार नाही, असे बंधन संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी
संबंधित बँकेवर घालावे. याबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे आणि आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी काटेकोरपणे व तातडीने कार्यवाही करावी.
परिच्छेद क्र.१ मधील अ.क्र.१०-
या आदेशानंतर या सूतगिरणीच्या संचालक मंडळाची निवडणूक झाल्यास, नवनियुक्त
संचालक मंडळाने शासकीय भागभांडवलाच्या १०% इतके वैयक्तिक मालमत्तेचे तारण भरल्याशिवाय
नवीन संचालक मंडळ अस्तित्वात येणार नाही.
परिच्छेद क्र.१ मधील अ.क्र. २३ -
सूतगिरणी उभारण्यासाठी ५:४५:५० या आकृतीबंधाप्रमाणे अर्थसहाय्य देण्यात येते. त्यानुसार
सूतगिरणीने ५% सभासद भागभांडवल उभारणे बंधनकारक असून सदर सभासद भागभांगभाडवलाची
रक्कम सूतगिरणीच्या प्रयोजनाव्यतिरिक्त अन्य कोणत्याही प्रयोजनासाठी खर्च करता येणार नाही.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः सूतगि- २०२४/प्र.क्र.२८१ /योजना-२ (शिकाना),
तसेच शासनाकडून सूतगिरणीला मंजूर करण्यात येणाऱ्या ४५% शासकीय भागभांडवलाच्या रक्कमेचा
विनियोग करताना सूतगिरणीने ५०% रक्कम वित्तीय संस्थेकडून कर्ज म्हणून मंजूर करुन घेतलेली
असणे आवश्यक आहे.
परिच्छेद क्र.३ -
या शासन निर्णयान्वये मंजूर झालेल्या शासकीय भाग-भांडवलाची रक्कम, संबंधीत गिरणीच्या
नावे, महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक/ राष्ट्रीयकृत बँक/ सहकारी बँक यांच्या शाखेत स्वतंत्र खाते उघडून
जमा करावी.
परिच्छेद क्र.४ -
सदर रक्कम वितरीत करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना - नियंत्रक अधिकारी व सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण,
अहमदनगर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
त्याऐवजी परिच्छेद क्र.१ मधील अ.क्र. ९, १०, २३ तसेच परिच्छेद क्र.३ व ४ खालीलप्रमाणे
वाचावेत :-
परिच्छेद क्र.१ मधील अ.क्र. ९ -
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्त,
वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी पुढील ३ महिन्यांत या सूतगिरणीच्या विद्यमान संचालक मंडळाकडून प्रस्तुत
शासन निर्णयाद्वारे वितरीत रकमेच्या ५ % इतक्या वैयक्तिक मत्तेचे तारण मिळवावे. जोपयंत असे
वैयक्तिक तारण प्राप्त होणार नाही तोपयंत प्रस्तुत वितरीत रक्कम सूतगिरणीस खर्च करता येणार
नाही तसेच तोपयंत या आदेशाद्वारे मंजूर केलेल्या रकमेवर सूतगिरणीस अधिकर्ष (overdraft)
काढून रक्कम खर्च करता येणार नाही, असे बंधन संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी संबंधित बँकेवर घालावे.
याबाबत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आणि आयुक्त,
वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी काटेकोरपणे व तातडीने कार्यवाही करावी.
परिच्छेद क्र.१ मधील अ.क्र.१०-
या आदेशानंतर या सूतगिरणीच्या संचालक मंडळाची निवडणूक झाल्यास, नवनियुक्त
संचालक मंडळाने शासकीय भागभांडवलाच्या ५ टक्के इतके वैयक्तिक मालमत्तेचे तारण
भरल्याशिवाय नवीन संचालक मंडळ अस्तित्वात येणार नाही.
परिच्छेद क्र.१ मधील अ.क्र. २३ -सूतगिरणी उभारण्यासाठी ५:४५:५० या आकृतीबंधाप्रमाणे अर्थसहाय्य
देण्यात येते. त्यानुसार सूतगिरणीने ५% सभासद भागभांडवल उभारणे बंधनकारक असून सदर
he O ४ पैकी २
# Page 3
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः सूतगि- २०२४/प्र.क्र.२८१ /योजना-२ (शिकाना),
सभासद भागभांगभाडवलाची रक्कम सूतगिरणीच्या प्रयोजनाव्यतिरिक्त अन्य कोणत्याही
प्रयोजनासाठी खर्च करता येणार नाही.
परिच्छेद क्र.३ -
आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर आणि संबंधित सूतगिरणीचे अध्यक्ष यांच्या नावे खाते उघडण्यात येऊन
सदर शासकीय भाग-भांडवल संबंधित खात्यावर जमा करण्यात येऊन त्यांनी सदर खाते संयुक्तपणे
कार्यान्वित करावे.
परिच्छेद क्र.४ -
परिच्छेद क्रमांक ४ वगळण्यात येत आहे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4