# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेल्या नांदेड जिल्यातील कामामध्ये
दुरुस्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.५५/योजना-५
मोती महल, २ रा मजला,
जे.टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०.
दिनांक : २५ मार्च, २०२५.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.४९२/
योजना-१, दिनांक ०९.१०.२०२४.
२) सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, नांदेड यांचे क्रमांक ४९२, दिनांक
०७.०३.२०२५ रोजीचे पत्र.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णय
दिनांक ०९.१०.२०२४ अन्वये नांदेड जिल्यातील रु.२.२५ कोटी रक्कमेच्या २१ कामांना प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट-अ मधील भाग-(६) येथे नमूद
अ.क्र.२ मधील तांडा/वस्तीचे नाव “(१९०)” ऐवजी “हरजु तांडा (३५०) ” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2