# Page 1
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे या कार्यालयातील प्रमुख
लिपिक या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या
कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत.
श्रीम. रोहिणी प्रमोद दणाणे, प्रमुख लिपिक
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. आस्थाप्र २०२२ / प्र. क्र. ४८/ आस्था २
मंत्रालय विस्तार, पहिला मजला,
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांकः- ०३ जुलै, २०२५
संदर्भः १)इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि. १३.०६.२०२३
२)इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन आदेश समक्रमांक दि. १६.०८.२०२४
३)श्रीम. रोहिणी प्रमोद दणाणे, प्रमुख लिपिक यांचा दि. २५.०१.२०२५ रोजीचा अर्ज
४)महसूल व वन विभागाचे पत्र क्र. प्रतिनि - २०२४ / प्र. क्र. ८१ / ई-७, दि. १८ जून,
२०२५
श्रीमती रोहिणी प्रमोद दणाणे, अव्वल कारकून, जिल्हाधिकारी कार्यालय, मुंबई शहर
यांची संदर्भ क्र. १ येथील दि.१३.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये या विभागाच्या
अधिपत्याखालील संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे या
कार्यालयातील प्रमुख लिपिक या पदावर प्रथमत: ०१ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात आली होती. तसेच संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन आदेशान्वये सदर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीस एक वर्षाच्या कालावधीसाठी दिनांक २० जून, २०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आली. त्यानुसार श्रीमती दणाणे सदर कार्यालयात दि.२१.०६.२०२३ पासुन
प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.२०.०६.२०२५ रोजी
संपुष्ट्टात आला.
२. श्रीमती रोहिणी दणाणे यांनी आपल्या उपरोक्त प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीस दोन वर्षाची
मुदतवाढ देण्याबाबतची विनंती संदर्भ क्र.०३ च्या अर्जान्वये केली आहे. तसेच महसूल व वन
विभागाने आपल्या दि. १८.०६.२०२५ च्या संदर्भ क्र. ४ येथील पत्रान्वये श्रीम. रो. प्र. दणाणे,
सहायक महसूल अधिकारी यांना इ.मा.ब.क. संचालनालयातील प्रमुख लिपिक या पदावरील
दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी नियुक्ती देण्यास सहमती देण्यात असल्याचे या विभागास
कळविले आहे.
# Page 2
३. त्यानुसार या आदेशान्वये श्रीम. रोहिणी प्रमोद दणाणे, सहायक महसूल अधिकारी,
जिल्हाधिकारी कार्यालय, मुंबई शहर यांच्या या विभागाच्या अधिपत्याखालील संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे या कार्यालयातील प्रमुख लिपिक या पदावरील
प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस पूर्वलक्षी प्रभावाने दि. २१.०६.२०२५ पासून २ वर्ष म्हणजेच
दि.२०.०६.२०२७ पर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. श्रीम. रोहिणी प्रमोद दणाणे यांच्या
प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक १३.०६.२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत