# Page 1
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळांतर्गत स्थापित "परमपुज्य गंगानाथ महाराज आथिक विकास महामंडळ" या  उपकंपनीच्या नावामध्ये बदल करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : महामं-२०२४/प्र.क्र.८०/महामंडळे
मोती महल इमारत, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक :- ०४ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक ०४ मार्च, २०२५
प्रस्तावना:-
राज्यातील वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ या मुख्य कंपनी अंतर्गत नाथपंथीय समाजासाठी "परमपुज्य गंगानाथ महाराज आथिक विकास महामंडळ" या उपकंपनीची स्थापना करण्यास संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार सदर उपकंपनीची कंपनी कायदा, २०१३ अन्वये दिनांक ३०/०५/२०२५ रोजी स्थापना करण्यात आली. परंतु, सदर उपकंपनीच्या नावास विविध संघटनांकडून आक्षेप घेण्यात आले आहेत. तसेच, या उपकंपनीचे नाव बदलून श्री शिव गोरक्षनाथ नाथपंथी समाज आधिक विकास महामंडळ" असे करण्यास मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक
१७/०७/२०२५ रोजीच्या बैठकोमध्ये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर उपकंपनीच्या नावामध्ये बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक: -
संदर्भाधीन शासन निर्णय, दिनांक ०४/०३/२०२५ मध्ये नमूद "परमपुज्य गंगानाथ महाराज आधिक विकास महामंडळ" या महामंडळाचे नांव “श्री शिव गोरक्षनाथ नाथपंथी समाज आथिक विकास महामंडळ”
असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2