# Page 1
मागासवर्गीय लोकहित शिक्षण प्रसारक मंडळ, पुसद
संचलित अण्णासाहेब खडसे विजाभज प्राथमिक
आश्रमशाळा कोपरा, ता. पुसद, जि. यवतमाळ ही
आश्रमशाळा मागासवर्गीय एज्युकेशन सोसायटी, गुजरी चौक, पुसद, जि. यवतमाळ या संस्थेस
हस्तांतरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्र.विभशा-२०२५/प्र.क्र.६३/विजाभज-४
मदाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३० सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ:-१) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. विभशा-२०१२ / प्र.क्र.२२१ / विजाभज-२, दि.२४/४/२०१८.
२) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.विभशा-२०१२/ प्र.क्र. २२१ / विजाभज-२,
दि.२९/१०/२०२०.
३) प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, अमरावती यांचे पत्र
जा.क्र.प्राउसइमाबकप्रावि/अम/आशा/कोपरा/हस्तांतरण/४४७/२०२४-२५/अमरावती, दि.५/३/२०२५.
४) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.इमाबकसं/आशा/ २५-
२६/४०८५, दि.११/८/२०२५.
प्रस्तावना:-
मागासवर्गीय लोकहित शिक्षण प्रसारक मंडळ, पुसद या संस्थेने त्यांच्याद्वारे संचलित अण्णासाहेब खडसे
विजाभज प्राथमिक आश्रमशाळा कोपरा, ता. पुसद, जि. यवतमाळ ही आश्रमशाळा संस्थेची आर्थिक स्थिती
सुव्यवस्थीत नसल्यामुळे तसेच या आश्रमशाळेस इमारत, वसतिगृह, यासाठी लागणारा खर्च बऱ्यापैकी लाखो
रुपयात असल्यामुळे या बाबींवर संस्थेला खर्च करणे अशक्य असल्यामुळे, या संस्थेच्या प्राथमिक आश्रमशाळेच्या
बाबतीत गांभिर्यपूर्वक विचार करण्यात यावा आणि भविष्ट्यात ही आश्रमशाळा सुरु रहावी या उद्देशाने सदर
आश्रमशाळा मागासवर्गीय एज्युकेशन सोसायटी, गुजरी चौक, पुसद, जि. यवतमाळ या संस्थेस हस्तांतरीत
करण्याबाबत संस्थेच्या दि.४/७/२०२४ रोजीच्या सभेत ठराव क्र.२ सर्वानुमते मंजूर करण्यात आला असून
मागासवर्गीय एज्युकेशन सोसायटी, गुजरी चौक, पुसद, जि. यवतमाळ यांनी हस्तांतरित करण्यात येणाऱ्या
आश्रमशाळेचे सर्व बाबींचे दायित्व स्विकारण्यात येईल व इतर अटी, शर्ती मान्य असल्याबाबत रु.१००/- च्या
मुद्रांकावर करारनामा केला आहे. त्याअनुषंगाने मागासवर्गीय लोकहित शिक्षण प्रसारक मंडळ, पुसद संचलित
अण्णासाहेब खडसे विजाभज प्राथमिक आश्रमशाळा कोपरा, ता. पुसद, जि. यवतमाळ ही आश्रमशाळा मागासवर्गीय
एज्युकेशन सोसायटी, गुजरी चौक, पुसद, जि. यवतमाळ या संस्थेस हस्तांतरीत करणेबाबत प्रस्ताव प्रादेशिक
उपसंचालक, अमरावती यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये सादर केला आहे. त्याचप्रमाणे मागासवर्गीय
एज्युकेशन सोसायटी, यवतमाळ या संस्थेच्या सचिवांनी अध्यक्ष, मागासवर्गीय लोकहित शिक्षण प्रसारक मंडळ,
पुसद यांना लिहिलेल्या दि.१५/६/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये आमची संस्था आपली प्राथमिक आश्रमशाळा जेथे सुरु
# Page 2
आहे त्याच ठिकाणी चालविण्यास तयार असून आपल्या संस्थेच्या अटी व शर्ती त्यांना मान्य असल्याचे कळविले
आहे.
राज्यात इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत विमुक्त जाती भटक्या जमाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांसाठी
तसेच ऊसतोड कामगारांच्या मुलांसाठी शासनमान्य खाजगी स्वयंसेवी संस्थांमार्फत अनुदान तत्वावर चालविल्या
जात असलेल्या आश्रमशाळांचे हस्तांतरण/ स्थलांतरण करण्याची कार्यपध्दती संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये
विहित करण्यात आली आहे. त्याचप्रमाणे सद्यस्थितीत चालू असलेल्या विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांचे
हस्तांतरण करण्याकरीता प्राप्त प्रस्तावांची छाननी करण्याकरीता संदर्भ क्र.२ च्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये समिती
गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीच्या दि.२९/५/२०२५ रोजी पार पडलेल्या बैठकीत विचाराधीन
आश्रमशाळेचे हस्तांतरण करण्याच्या अनुषंगाने प्राप्त प्रस्तावामध्ये शासन निर्णय दि.२४/४/२०१८ मधील
तरतुदीनुसार आवश्यक कागदपत्रांची तपासणी / पूर्तता करुन प्रस्ताव शासनास सादर करण्याबाबत समितीने
एकमताने निर्णय घेतला आहे. त्यानुसार सदरहू आश्रमशाळेचे हस्तांतरण करण्याबाबत उचित आदेशार्थ शासनास
प्रस्ताव सादर केला असता, हस्तांतरण प्रस्ताव मान्य, आवश्यक बाबींच्या पूर्ततेसाठी संबंधित संस्थेकडून बंधपत्र
घेण्यात यावे, असा निर्णय घेण्यात आला आहे.
उपरोक्त घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार मागासवर्गीय लोकहित शिक्षण प्रसारक मंडळ, पुसद संचलित
अण्णासाहेब खडसे विजाभज प्राथमिक आश्रमशाळा कोपरा, ता. पुसद, जि. यवतमाळ ही आश्रमशाळा मागासवर्गीय
एज्युकेशन सोसायटी, गुजरी चौक, पुसद, जि. यवतमाळ या संस्थेस हस्तांतरीत करुन चालविण्यास मान्यता
देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मागासवर्गीय लोकहित शिक्षण प्रसारक मंडळ, पुसद संचलित अण्णासाहेब खडसे विजाभज प्राथमिक
आश्रमशाळा कोपरा, ता. पुसद, जि. यवतमाळ ही आश्रमशाळा मागासवर्गीय एज्युकेशन सोसायटी, गुजरी चौक,
पुसद, जि. यवतमाळ या संस्थेस शासन मान्यतेने हस्तांतरीत करुन ती कोपरा, ता.पुसद, जि.यवतमाळ या ठिकाणी
चालविण्याकरीता खालील अटी शतींच्या अधीन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, यवतमाळ यांनी मागासवर्गीय लोकहित शिक्षण
प्रसारक मंडळ, पुसद संचलित अण्णासाहेब खडसे विजाभज प्राथमिक आश्रमशाळा कोपरा, ता. पुसद, जि.
यवतमाळ ही आश्रमशाळा मागासवर्गीय एज्युकेशन सोसायटी, गुजरी चौक, पुसद, जि. यवतमाळ या संस्थेकडे
हस्तांतरित करण्यापूर्वी खाली नमूद बाबींची संस्था तातडीने पूर्तता करुन घेईल याबाबत प्रत्येक बाबींसाठी स्वतंत्र
प्रतिज्ञापत्र रु.१००/- एवढ्या रक्कमेच्या बंधपत्रावर नोटरी करुन संस्थेकडून घेण्यात यावे. तसेच त्यांनी दिलेल्या
बंधपत्रानुसार त्यातील बाबींची पूर्तता झाली किंवा कसे? याबाबत ६ महिन्यांत अहवाल शासनास सादर करावा.
१)शासन निर्णय, दि.२४/०४/२०१८ मधील तरतुदीनुसार, मागासवर्गीय लोकहित शिक्षण प्रसारक मंडळ,
पुसद संचलित अण्णासाहेब खडसे विजाभज प्राथमिक आश्रमशाळा कोपरा, ता. पुसद, जि. यवतमाळ ही
आश्रमशाळा मागासवर्गीय एज्युकेशन सोसायटी, गुजरी चौक, पुसद, जि. यवतमाळ या संस्थेस हस्तांतरीत
करण्यापूर्वी दोन्ही संस्थांच्या ठरावाची प्रत / दोन्ही संस्थांमध्ये स्थावर, जंगम मालमत्ता / चल व अचल
संपत्ती व इतर बाबींबाबत झालेला वैधानिक कराराची प्रत आणि दोन्ही संस्थेचा ठराव तसेच संमतीपत्र
तसेच सदरच्या हस्तांतरणास धर्मादाय आयुक्त किंवा इतर सक्षम प्राधिकारी यांचे ना-हरकत प्रमाणपत्र
किंवा सहमती आणि सदरच्या हस्तांतरणास शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांची संमती घेण्यात यावी.
# Page 3
२)संस्थेच्या कार्यकारीणीतील अध्यक्ष, सचिव, कोषाध्यक्ष, सदस्य इत्यादिंच्या नावात किंवा संस्थेच्या
कार्यकारीणीत तसेच उद्दिष्ट्ठांमध्ये कोणताही बदल झालेला नसल्याबाबतचे तसेच संस्थेमध्ये कोणत्याही
प्रकारचा वाद-विवाद नाही किंवा प्रलंबित नाही याबाबतचे किंवा सध्या अस्तित्वात / कार्यरत असलेल्या
कार्यकारणीबाबतचे संबंधित धर्मादाय आयुक्तांचे प्रमाणपत्र घेण्यात यावे.
३)संस्थेच्या / रस्टच्या कार्यकारीणीमध्ये शासकीय / निमशासकीय अधिकारी/कर्मचारी किंवा आश्रमशाळेचे
शिक्षक / शिक्षकेतर कर्मचारी यांचा समावेश नसल्याबाबत प्रतिज्ञापत्र रु.१००/- एवढ्या किंमतीच्या
बंधपत्रावर नोटरी करुन घेण्यात यावे.
४)संस्थेचे नोंदणी प्रमाणपत्र व संस्थेच्या घटनेची सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी साक्षांकित केलेली प्रत.
५)आश्रमशाळा हस्तांतरित करुन घेण्याऱ्या इच्छूक संस्थेकडे किमान रु.१०.०० लक्ष (रुपये दहा लक्ष फक्त)
एवढी रक्कम किमान ०२ वर्षासाठी मुदत ठेव स्वरुपात राष्ट्िरयकृत बँकेत उपलब्ध असल्याचे बँकेचे
प्रमाणपत्र व मुदत ठेवीचा पुरावा.
६)हस्तांतरित करण्यात येणारी आश्रमशाळा चालविण्यासाठी किमान एका वर्षाचा खर्च भागविता येईल इतकी
रक्कम संस्थेच्या वचत किंवा चालू खात्यावर बँकेत शिल्लक आहे किंवा कसे याबाबतचा पुरावा.
७)संस्थेकडून मागील तीन वर्षाचा लेखा परिक्षण अहवाल सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून पडताळणी केलेल्या
प्रमाणपत्रासह आणि मागील तीन वर्षात भरलेल्या प्राप्तीकराच्या विवरणपत्राच्या साक्षांकित प्रती. जर
संस्थेचे उत्पन्न करपात्र उत्पन्नापेक्षा कमी असले तरी "NIL / निरंक" किंवा जे काही विवरणपत्र आयकर
विभागास मागील ०३ वर्षात दाखल केलेले विवरणपत्र. इच्छुक संस्थेकडून सन २०२३-२४ व सन २०२४-२५
या कालावधीतील लेखापरिक्षण अहवाल तसेच प्राप्तीकर विवरणपत्राच्या साक्षांकित प्रती.
८)संस्थेकडे ग्रामीण भागासाठी किमान ०२ एकर व नागरी भागांसाठी किमान ०१ एकर जागा स्वतःच्या
मालकीची असणे बंधनकारक आहे. त्यानुसार हस्तांतरित करावयाच्या आश्रमशाळेची जागा व इमारत
नवीन संस्थेच्या नावाने करुन घेणे. याचा पुरावा म्हणून ७/१२ उतारा व इतर आवश्यक कागदपत्रे
संस्थेकडून घेण्यात यावीत. आश्रमशाळेच्या या जागेच्या मालकीबाबत कोणताही वाद मा.न्यायालयात
प्रलंबित नसावा. तसेच हस्तांतरित करावयास मान्यता दिलेली आश्रमशाळा नवीन संस्थेस त्याच गावात
इतरत्र चालवावयाची असल्यास सध्या स्वतःच्या मालकीची इमारत नसेल तर पाच वषांपयंत भाडेकराराच्या
इमारतीमध्ये आश्रमशाळा चालविण्याची मुभा राहील. परंतु सदर पाच वषांच्या कालावधीमध्ये स्वतःच्या
मालकीच्या जागेवर इमारत बांधण्यात येईल.
९)संस्थेने आश्रमशाळेसाठी इमारत जर सध्या तात्पुरत्या भाडेकराराने घेतली असल्यास त्या इमारतीची
मालकी स्पष्ट्टपणे संबंधीत इमारत मालकाची असणे आवश्यक आहे. तसेच त्या इमारतीचा मालमत्ता उतारा
हा नोंदणिकृत्त भाडेकरार लिहून देणाऱ्या व्यक्तीच्या नावे असावा. याबाबत कोणत्याही मा.न्यायालयात वाद
प्रलंबित नसावा. या इमारतीची मालकी एकापेक्षा जास्त व्यक्तींच्या नावे असल्यास त्या सवांनी एकत्रितपणे
नोंदणिकृत भाडेकरारनामा संबंधित संस्थेच्या नावे करून दिलेला असावा, भाडेकरारावर घेतलेल्या जागा
किंवा इमारतीचा करारनामा हा "परिवार" किंवा कुटुंबातील सदस्याच्या नावे केलेला नसावा आणि
भाडेकराराची इमारतीची मालकी परिवारातील सदस्य किंवा कुटुंबापैकी नसावी. संस्थेची इमारत भाडे
तत्तवावर घेण्याबाबत केलेला करारनामा हा दुय्यम निबंधक कार्यालयात नोंदणीकृत (महाराष्ट्र भाडे नियंत्रण
कायद्याप्रमाणे) केलेला असावा. याबाबतची कागदपत्रे संस्थेकडून घेण्यात यावी.
१०)हस्तांतरित होणारी आश्रमशाळा चालविण्यासाठी इच्छूक नवीन संस्थेकडे नियोजित आश्रमशाळेसाठी
स्वतःच्या मालकीची इमारत नसल्यास आणि इमारत भाडेकरारावर घ्यावयाची असल्यास ती शासन निर्णय
१६.१०.२०१६ मधील परिशिष्ट्ट-४ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे असणे बंधनकारक राहील. याबाबतचा प्रत्यक्ष
# Page 4
स्थळ तपासणी नकाशा बांधकाम क्षेत्रासहीत / बांधकामाचे वर्ष / बांधकामाची वर्गवारी व फोटोग्राफसह
(सक्षम प्राधिकाऱ्याने साक्षांकित केलेला) संस्थेकडून उपलब्ध करुन घेण्यात यावे.
११)आश्रमशाळा हस्तांतरीत करुन घेणाऱ्या नवीन संस्थेने संदर्भ क्र.१ येथील दि.२४/४/२०१८ रोजीच्या शासन
निर्णयामध्ये नमुद केलेल्या बाबी आश्रमशाळा हस्तांतर / स्थलांतराचे आदेश प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून
पुढील पाच वषांच्या कालावधीत उपलब्ध करून दिल्या नाही तर त्यांच्या संस्थेस पाच वर्षाच्या
कालावधीनंतर इमारत भाडे व वेतनेतर अनुदान तसेच इतर सर्व अनुदान मंजूर केले जाणार नाही, याची
मला जाणीव असल्याबाबतचे हमीपत्र. पाच वर्षात जर स्वतःची सर्व योयी सुविधायुक्त इमारत बांधली
नाही, तर त्या आश्रमशाळेची मान्यता रद्द करून ती अन्य संस्थेस हस्तांरणाची प्रक्रीया सुरू केली जाईल
याबाबतचे हमीपत्र.
१२)इच्छुक नवीन संस्थेस धर्मादाय आयुक्त, मा.न्यायालय किंवा शासनाने दंड केलेला नाही, संस्थेमध्ये,
संस्थेतफे चालविण्यात येणाऱ्या कोणत्याही उपक्रमामध्ये पदाधिकाऱ्यांमध्ये किंवा कर्मचाऱ्यांमध्ये कोणत्याही
प्रकारचा वाद उत्पन्न झालेला नाही, त्याचप्रमाणे संस्थेच्या पदाधिकाऱ्यांवर फौजदारी किंवा आर्थिक
फसवणूकीचे गुन्हे कोणत्याही न्यायालयात चार्जशिट दाखल केलेले प्रकरण न्यायप्रविष्ट्ठ नाहीत.
१३)संस्थेने यापूर्वी शासनानिरूद्ध मा.उच्च न्यायालयात रिट याचिका दाखल केली आहे किंवा कसे? असल्यास
ती प्रलंबित आहे का?, किंवा निकाल लागला असल्यास त्याची माहिती.
१४)हस्तांतरित होणाऱ्या आश्रमशाळेसाठी इमारत जर भाडेकरारावर घ्यावयाची असल्यास ती इमारत संस्थेस
जास्तीत जास्त पाच वर्षापयंत नोंदणीकृत भाडेकरारावर घेण्यात येईल. तसेच सदर इमारत पक्की /
चांगली विकसित असल्याबाबतचे प्रमाणपत्र सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्याकडुन
घेण्यात येईल.
१५)हस्तांतरित करण्यात येणारी आश्रमशाळा शासनाच्या ध्येयधोरणानुसार तसेच याबाबतीत शासनाने
वेळोवेळी दिलेल्या आदेशानुसार चालविण्यात येईल याबाबतचे प्रतिज्ञापत्र.
३. मागासवर्गीय लोकहित शिक्षण प्रसारक मंडळ, पुसद संचलित अण्णासाहेब खडसे विजाभज प्राथमिक
आश्रमशाळा कोपरा, ता. पुसद, जि. यवतमाळ ही आश्रमशाळा मागासवर्गीय एज्युकेशन सोसायटी, गुजरी चौक,
पुसद, जि. यवतमाळ या संस्थेकडे हस्तांतरित करतांना वरील बाबींची पूर्तता करुन घेण्यात आली आहे याबाबतचा
अहवाल, आवश्यक त्या कागदपत्रांसह तात्काळ शासनास सादर करावा.
४. त्याचप्रमाणे मागासवर्गीय लोकहित शिक्षण प्रसारक मंडळ, पुसद संचलित अण्णासाहेब खडसे विजाभज
प्राथमिक आश्रमशाळा कोपरा, ता. पुसद, जि. यवतमाळ ही आश्रमशाळा मागासवर्गीय एज्युकेशन सोसायटी, गुजरी
चौक, पुसद, जि. यवतमाळ या संस्थेकडे हस्तांतरित करतांना खालील अटी शर्ती लागू राहतील.
अ-१) मागासवर्गीय लोकहित शिक्षण प्रसारक मंडळ, पुसद संचलित अण्णासाहेब खडसे विजाभज प्राथमिक
आश्रमशाळा कोपरा, ता. पुसद, जि. यवतमाळ ही आश्रमशाळा मागासवर्गीय एज्युकेशन सोसायटी, गुजरी चौक,
पुसद, जि. यवतमाळ या संस्थेकडे हस्तांतरित करतांना सदरहू आश्रमशाळेमध्ये कार्यरत असलेल्या मान्यता प्राप्त
सर्व शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना सामावून घेणे बंधनकारक असेल.
अ-२) सदरहू नवीन हस्तांतरीत झालेल्या आश्रमशाळेतील विद्यार्थी संख्येबाबत कोणतीही सूट दिली जाणार नाही.
अ-३) मागासवर्गीय एज्युकेशन सोसायटी, गुजरी चौक, पुसद, जि. यवतमाळ या संस्थेस हस्तांतरीत
आश्रमशाळेसाठी आवश्यक त्या सर्व भौतिक सोयीसुविधा उपलब्ध करुन देणे बंधनकारक असेल.
# Page 5
अ-४) संस्थेस बँक खात्यात ठेवण्यात आलेली रक्कम रु.१०.०० लाख कायम स्वरुपी बँक खात्यात ठेवणे
बंधंनकारक राहिल.
अ-५) सदरहू आश्रमशाळेतील निवासी व अनिवासी विद्यार्थ्यांच्या सुरक्षेची संपूर्ण जबाबदारी संस्थेची राहील याबाबत
संस्थेने आवश्यक त्या सर्व उपाययोजना कराव्यात. तसेच निवासी विद्यार्थी व विद्याथींनीची विशेषत: काळजी घ्यावी
लागेल. सदरहू निवासी विद्यार्थ्यांवर कोणत्याही प्रकारचा अन्याय व अत्याचार होणार नाही याची काळजी घेणे
संस्थेस बंधनकारक असेल.
अ-६) संस्थेने आश्रमशाळेतील निवासी / अनिवासी विद्यार्थ्यांची नियमितपणे बायोमॅरिक मशिनवर उपस्थिती
नोंदविणे आवश्यक राहिल तसेच सर्व विद्यार्थ्यांचे आधार नोंदणी करुन घेणे आवश्यक राहिल. त्याचप्रमाणे
आश्रमशाळा व परिसरात सीसीटीव्ही यंत्रणा लावणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
अ-७) संस्थेस त्यांच्या प्राथमिक आश्रमशाळेचे याठिकाणाहून अन्य ठिकाणी स्थलांतर करता येणार नाही.
अपवादात्मक परिस्थितीत स्थलांतर करावयाचे झाल्यास त्यासाठी शासनाची पूर्व मान्यता घेणे बंधनकारक असेल.
जर शासनाच्या पूर्व मान्यतेशिवाय आश्रमशाळेचे हस्तांतर अथवा स्थलांतर केल्यास आश्रमशाळेची मान्यता आपोआप
रद्द झाल्याचे समजण्यात यावे.
अ-८) संस्थेच्या आश्रमशाळेत संस्थेच्या अथवा आश्रमशाळेच्या कर्मचाऱ्यांच्या निष्ट्काळजीपणामुळे कोणत्याही
प्रकारच्या गंभीर घटना घडणार नाहीत. याची काळजी घ्यावी लागेल. (उदा. विद्यार्थ्र्याचा मृत्यू, विषबाधा, बलात्कार,
लैगिंक अत्याचार, संर्पदंश, अपघात इत्यादी.)
अ-९) हस्तांतरित प्राथमिक आश्रमशाळेतील निवासी विद्यार्थी संख्या ५०% पेक्षा कमी झाल्यास त्याची मान्यता रद्द
करण्याची कारवाई करण्यात येईल.
अ-१०) आश्रमशाळेसाठी नियमाप्रमाणे पुरेशी मोकळी जागा व क्रिडांगण उपलब्ध करुन देणे तसेच आश्रमशाळा /
वस्तीगृह परिसराला पक्की संरक्षक भिंत असणे आवश्यक असून संस्थेने त्याची पूर्तता करणे बंधंनकारक असेल.
अ-११) हस्तांतरित प्राथमिक आश्रमशाळेत जेवढे शैक्षणिक वर्ग सुरु होते तेवढेच वर्ग सुरु राहाणे बंधनकारक असेल.
कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त वर्ग / तुकडी सुरु करता येणार नाही. अतिरिक्त तुकडी / वर्ग सुरू करावयाची
झाल्यास त्यासाठी शासनाची पूर्वपरवानगी घेणे बंधनकारक असेल.
अ-१२) संस्थेने स्वत:च्या अधिकारात अतिरिक्त वर्ग / तुकड्या सुरु केल्यास सदरहू संस्थेच्या आश्रमशाळा
हस्तांतरणाचे आदेश रद्द झालेले समजण्यात येईल.
अ-१३) संस्थेस कोणत्याही शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यास शासनाच्या, संचालनालयाच्या अथवा सक्षम
प्राधिकाऱ्याच्या पूर्व मान्यतेशिवाय नियुक्ती देता येणार नाही. नवीन पद भरती करतांना शासनाच्या सर्व नियमांचे,
आरक्षणविषयक धोरणाचे पालन केल्याशिवाय आणि सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेशिवाय कोणतेही नवीन पद भरता
येणार नाही. अशा प्रकारची कोणतीही भरती केल्यास अथवा शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांना पूर्वपरवानगीशिवाय
नियुक्ती दिल्यास अशा कर्मचाऱ्याच्या वेतनाचा सर्व खर्च सदरहू संस्थेस स्वत:च्या उत्पन्नातून करावा लागेल. अशा
# Page 6
नियमबायरित्या पद भरती केलेल्या अथवा नियुक्ती दिलेल्या कोणत्याही कर्मचाऱ्याच्या वेतनाची जबाबदारी
शासनाची असणार नाही. ती सर्व जबाबदारी सदरहू संस्थेची असेल. तसेच राज्यातील अतिरिक्त शिक्षक व
शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांचे समायोजन झाल्याशिवाय सदर संस्थेच्या आश्रमशाळेस नविन पद भरण्यास कोणत्याही
कारणास्तव मान्यता दिली जाणार नाही.
अ-१४) संस्थेस नवीन कर्मचारी भरती करताना संच मान्यतेनुसार पदे मंजूर झाल्यानंतर प्रथमत: जाहिरात प्रसिध्द
करण्यासाठी सक्षम प्राधिकाऱ्याची पूर्व परवानगी घेणे बंधनकारक असेल. त्यानंतर प्रसिध्द केलेली जाहिरात त्यांच्या
निर्दशनास आणून उमेदवारांची लेखीपरिक्षा घेऊन मुलाखतीद्वारे निवड करणे बंधनकारक असेल. तसेच याबाबत
शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनेचे पालन करणे संस्थेस बंधनकारक राहील.
अ-१५) सदरहू आश्रमशाळेत ज्या शासन मान्यताप्राप्त कर्मचाऱ्यांची समायोजनाने नियुक्ती करण्यात येईल अशा
कर्मचाऱ्यांना सदरहू आश्रमशाळेत रुजू करुन घ्यावे लागेल. त्याचप्रमाणे समायोजनाने नियुक्ती करण्यात येणाऱ्या
कर्मचाऱ्यांना ३० दिवसात आश्रमशाळेत हजर रुजू व्हावे लागेल. जे कर्मचारी उचित कारणाशिवाय रुजू होणार
नाहीत अशा कर्मचाऱ्यांना तीन संधी देण्यात याव्यात. त्यानंतरही ते नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास त्यांना
सेवेची आवश्यकता नाही असे समजून त्यांच्या सेवा समाप्तीची कार्यवाही सक्षम प्राधिकारी यांचेकडून करण्यात यावी.
अ-१६) मुळ आश्रशाळेतील शासन मान्यताप्राप्त कर्मचाऱ्यांचे हस्तांतरीत आश्रमशाळेत समायोजन करण्याची
जबाबदारी संस्थेची राहील. याकरीता संस्थेने दिरंगाई केल्यास किंवा नकार दिल्यास संस्थेस आश्रमशाळा हस्तांतर
/ स्थलांतराबाबतचे सदर आदेश रद्द करण्यात येईल.
अ-१७) हस्तांतरणास व स्थलांतरणास परवानगी दिलेल्या सदरहू संस्थेच्या आश्रमशाळा स्वनिधीतून उत्तमरित्या
चालविणे ही जबाबदारी प्रामुख्याने संबधित संस्थेची असेल. सदरहू संस्थेस देय बाबीवरील अनुज्ञेय खर्चाची प्रतिपूर्ती
वेळोवेळी शासनाचे ध्येयधोरण व अनुदानाच्या उपलब्धतेनुसार करण्यात येईल. शासनाचे अनुदान उपलब्ध
होईपयंत आश्रमशाळेचा सर्व खर्च संस्थेच्या स्वनिधीतून करण्यात येईल अशा आशयाचे रु.१००/- एवढया रक्कमेचे
बंधपत्र सक्षम प्राधिकाऱ्यांकडे संस्थेने नोटरी करुन दिल्यानंतरच सदरहू संस्थेस वेतन व वेतनेतर अनुदान अदा
करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी. संस्थेने अशा प्रकारचे बंधपत्र न दिल्यास संस्थेच्या आश्रमशाळेस कोणत्याही
प्रकारचे अनुदान वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्यात येऊ नये.
अ-१८) सदरहू संस्थेस शासनाच्या दि.२४/०४/२०१८ च्या शासन निर्णयातील अटी व शतींचे पालन करणे
बंधनकारक असेल.
अ-१९) संस्थेस कोणत्याही बाबींविषयी न्यायालय/उच्च न्यायालयामध्ये जाण्यापूर्वी संस्थेने शासनाकडे सदर
बाबीविषयी प्रथमतः त्यांचे म्हणणे शासन निर्णय दि.३/१०/२०१७ आणि दि.२१/३/२०१८ प्रमाणे उपलब्ध अर्धन्यायिक
व्यवस्थेकडे मांडणे बंधनकारक राहील. शासनाने त्यावर शासन निर्णयामध्ये दिलेल्या मुदतीत निर्णय न दिल्यास
संस्थेला त्याबाबत न्यायालयात दाद मागण्याची परवानगी राहील.
अ-२०) संस्थेला या आदेशाद्वारे हस्तांतरित / स्थलांतरित करण्यात येणाऱ्या आश्रमशाळेच्या वसतीगृह विभागासाठी
अन्न व औषध प्रशासनाचा परवाना प्राप्त करुन घेणे बंधनकारक राहील.
# Page 7
अ-२१) विभागाच्या शासन निर्णय दि.१५/१/२०१८ अन्वये या विभागाच्या आश्रमशाळांना लागू करण्यात आलेल्या
आश्रमशाळा संहितेमध्ये उल्लेखित तसेच वेळोवेळी सुधारित करण्यात येणाऱ्या सर्व बाबी आश्रमशाळेला लागू राहतील
तसेच शासनाचे वेळोवेळीचे शासन निर्णय/परिपत्रक/आदेश तसेच देण्यात येणाऱ्या सूचनासुध्दा लागू राहतील.
अ-२२) याद्वारे हस्तांतरित / स्थलांतरित होणारी आश्रमशाळा शासनाचे अटी-शर्तीनुसार तसेच वेळोवेळी दिलेल्या
आदेशाप्रमाणे चालत नसेल तर याद्वारे देण्यात येणारी मान्यता रद्द करण्याचा अधिकार या विभागाचा राहील.
ब) वर नमूद केलेल्या सर्व अटी व शतीं तसेच आश्रमशाळांचे संचालन / व्यवस्थापन करण्याबाबत शासनाने
यापूर्वी दिलेले तसेच भविष्ट्यात वेळोवेळी दिलेले आदेश / सूचना यांचे पालन करणे संस्थेस बंधनकारक राहील.
याबाबत काही कसूर झाल्यास शासन नियमान्वये संस्थेवर तसेच तेथील व्यवस्थापन / कर्मचारी यांचेवर योग्य ती
कार्यवाही करण्यात येईल.
क) याद्वारे हस्तांतरित / स्थलांतरित होणारी आश्रमशाळा सुरु झाल्यानंतर तात्काळ संस्थेने वर नमूद केलेल्या
अटी-शर्ती तसेच सद्यस्थितीत लागू असलेल्या शासन निर्णयानुसार आवश्यक त्या सर्व सोयीसुविधांची पूर्तता केली
किंवा कसे याबाबत संबंधीत सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांनी तपासणी करावी व त्याचा
अहवाल संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध