# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता ३९, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) मंजूर करण्याबाबत..
वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित)
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वनाम -२०२५/प्र.क्र.५४/महामंडळे
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा : (१) व्यवस्थापकोय संचालक, वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र. बनाविजाभज-२०२४-२५/अर्थ.सं.अं.२५-२६/प्र.क्र.४१/वि.व ले., दिनांक ०६.०५.२०२५ व दिनांक ०१.०७.२०२५.
(२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
शासन निर्णय :-
वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती A भटक्या जमाती विकास महामंडळासाठी सन २०२५ -२६या आथिक वर्षाकरीता प्रशासनावरील खर्च भागविण्याकरीता ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करीता रु.९४,५०,०००/- इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे.
२. वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळास प्रशासनावरील खर्च भागविण्याकरीता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर आथिक तरतूदीपैको उपलब्ध ६०% रक्‍कम रु.८,७०,०००/- (रुपये आठ लाख सत्तर हजार फक्त) इतके सहायक अनुदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे:-
१. योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निर्बंध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत.
तसेच, ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च
करण्यात यावा.
२. शासनाने विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा करूनच सदर खर्च
करण्यात यावा.
३. व्यवस्थापनाबरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
४. विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती वब त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
५. कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
६. महामंडळाने कर्जाच्या बसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी प्रयत्न करावेत.
७. सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
८. उपरोक्त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
# Page 2
३. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी, लेखा अधिकारी (रोखशाखा), आहरण व संवितरण अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना घोषित करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान महाराष्ट्र कोषागार नियम - ४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस
संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान हे “सशर्त सहायक अनुदान आहे.
४. या TSR खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२, आर्थिक विकास, (०२) विमुक्त जाती भटक्या जमाती विकास महामंडळाला अनुदान (०२) (०१) विमुक्त जाती भटक्या जमाती विकास महामंडळाला सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२२२५ ई८४८), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, अनोपचारिक संदर्भ क्र.७६४/२०२५/व्यय-१४, दिनांक २१.०७.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
द. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध