# Page 1
“३९ ऑगस्ट” हा दिवस “भटके विमुक्‍त दिवस” म्हणुन साजरा करणेबाबत खर्च भागविण्याकरीता आवश्यक निधी वितरण. (सन २०२५-२०२६)
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.९८/मावक
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे.टाटा रोड,
चर्चगेट, मुंबई -४०० ०२०.
दिनांक :- २६ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- १) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण २०२५/ प्र.क्र.९ /मावक, दि.३१.०७.२०२५
२) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, आकार प्रिमायसेस, दुसरा मजला, एम.एच.बी.कॉलनी शास्त्रीनगर,येरबडा, पुणे ६ यांचे पत्र क्र.इमाबकसं/मावक/३१ऑगस्ट-भटके
विमुक्‍त दिवस/२५-२६/४२३११, दि.२१.०८.२०२५.
प्रस्तावना:-
सन १८७१ साली ब्रिटिश सरकारने Criminal Tribes Act अंतर्गत काही जमातींना गुन्हेगार म्हणून जाहीर केले. यामुळे या जातींमधील समाजबांधव स्वातंत्र्यानंतरही मुख्य प्रवाहापासून दूर राहीले. अमानुष अत्याचार पारतंत्र्यात सहन केल्यानंतर सुध्दा स्वातंत्र्य प्राप्तीनंतर भटके विमुक्त समाजाला न्यायासाठी विलंब झाला, ज्याचे दिघकालीन समाजिक परिणाम या समाजावर झाले. स्वातंत्र्यानंतर ३१ ऑगस्ट १९५२ साली हा कायदा रद्द करण्यात आला आणि
या जातींना “विमुक्‍त जाती” (म्हणजे मुक्‍त झालेल्या) म्हणून घोषित करण्यात आले. भटक्या जमाती (Nomadic Tribes) म्हणजे अशा समाजघटकांचा समूह कौ जे पारंपरिक पद्धतीने एकाच ठिकाणी न राहता फिरत्या स्वरूपात आपला उदरनिर्वाह करत असतात. भटके विमुक्‍त समाज महाराष्ट्र राज्याच्या व देशाच्या प्रगतीमध्ये आपले योगदान देत आहे. भटके विमुक्‍त समाजाचे स्वातंत्र्यातील व राष्ट्रउभारणातील योगदान पाहता त्यांच्या सन्मानार्थ ३१ ऑगस्ट हा
दिवस “भटके विमुक्‍त दिवस” साजरा करण्यास संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार उपक्रम
राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र.२ येथील पत्रान्वये १) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, पुणे २) ७ प्रादेशिक कार्यालय ३) ३६ जिल्हा स्तरावरील कार्यालय असे एकूण ४४ कार्यालयांकरिता उक्त नमूद “भटके विमुक्‍त दिवस” साजरा करण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक उपक्रम राबविण्यासाठी लागणारा रुपये १.०० लक्ष प्रति कार्यालय असा खर्च निधी तातडीने उपलब्ध करुन देण्याबाबत विनंती केली आहे. त्यानुसार निधी वितरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
“३१ ऑगस्ट” हा दिवस “भटके विमुक्त दिवस” साजरा करण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक उपक्रम
राबविण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, पुणे व त्यांच्या अधिपत्याखालील ७ प्रादेशिक कार्यालये ब ३६ जिल्हा स्तरावरील कार्यालये अशा एकूण ४४ कार्यालयांकरिता लागणारा एकूण रुपये ११,००,०००/- (अक्षरी रुपये अकरा लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित व खर्च करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर बाबीवर होणारा GS “मागणी क्रमांक झेड जी-३, प्रधानशीर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, जमाती ब इतर
मागास वर्ग अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३ मागासवर्गीयांचे कल्याण, ००१ संचालन व प्रशासन, (०१) विमुक्‍त जाती,
# Page 2
भटक्या जमाती, इतर मागास विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण, (०१) (०१) विमुक्‍त जाती, भटक्या जमाती, इमाव व विमाप्र संचालनालय (अनिवार्य) (दत्तमत) (२२२५ ई ७९५)” या लेखाशिर्षाखाली “(१३) कार्यालयीन खर्च” या तपशीलवार शीर्षमधील अनुदानातून खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
2. सदरहू निधी वितरीत करण्याकरीता संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे हे “नियंत्रक अधिकारी” तसेच संबंधित जिल्हयाचे सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून राहतील.
४. संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी ज्या प्रयोजनार्थ निधीची मागणी केली आहे, त्याच प्रयोजनार्थ खर्च करावा.
सदर निधी खच झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण (जिल्हानिहाय खर्च) ब उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर करावेत, वेळेच्या वेळी संबंधिताना वितरीत करण्यात येणाऱ्या रकमेचा वित्त Wale (Cash Flow) बिम्स प्रणालीवर नोंदविण्यात यावा. तसेच, सदर निधी पूर्ण खर्च झाल्याबाबतच्या प्रमाणपत्रासह शासनास सादर करावा.
५. उपरोक्‍त आर्थिक वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जबाबदारी आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांची राहील. तसेच, वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही वित्तीय अनियममितता होणार नाही, याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, ०७.०४.२०२५ अन्वये विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन