# Page 1
सन २०२५-२६ पासून राज्यातील विजाभज, इमाव व
विमाप्र या प्रवर्गातील इयत्ता १ ली ते इयत्ता १० वी
च्या विद्यार्थ्यांसाठी राबविण्यात येणारी मॅरिकपूर्व
शिष्ट्यवृत्ती/गुणवत्ता शिष्ट्यवृत्ती योजना महाडीबीटी
प्रणालीवर ऑनलाईन पध्दतीने राबविण्याची
कार्यपध्दती.......
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : शिवृत्ती-२०२१/प्र.क्र.१०३/शिक्षण-२
मोती महल, २ रा मजला, १९५,जे. टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई-४०००२०
दिनांक : १० नोंव्हेंबर, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक :- संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२७/अर्थबळ,
दि.०८.०६.२०२२
२)इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग पत्र क्रमांक शिवृत्ती २०२३/प्र.क्र.१०३/शिक्षण-२,
दि.२०.०३.२०२५
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाने त्यांच्या संदर्भ क्र.१ येथे नमूद दिनांक ०८.०६.२०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये वैयक्तिक लाभाच्या योजना पात्र लाभार्थ्यांपयंत पोहोचविण्यासाठी करावयाच्या
उपाययोजनांबाबत सुचना दिलेल्या आहेत. वैयक्तिक लाभाच्या योजनांपासून कोणीही वंचित राहू
नये म्हणून शिष्ट्यवृत्तीशी संबंधित सर्व विभागांच्या योजना आधारशी संलग्नीकृत करुनच
दि.१०.०१.२०२३ पासून DBT मार्फत शिष्ट्यवृत्ती विद्यार्थ्यांच्या खात्यात जमा करण्याबाबत सदर
शासन निर्णयान्वये सुचित केले आहे. त्याअनुषंगाने DBT मार्फत शिष्ट्यवृत्ती विद्यार्थ्यांच्या खात्यात
जमा करण्यासाठी मॅरिकपूर्व शिष्ट्यवृत्ती योजना Online करण्याकरिता व्यवस्थापकीय संचालक,
महाराष्ट्र इन्फॉरमेंशन टेक्नॉलॉजी कॉपोरेशन लि., यांस संदर्भ क्र.२ येथे नमूद दिनांक
२०.०३.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सुधारित कार्य आदेश देण्यात आले आहे.
सन २०२५-२६ पासून राज्यातील विजाभज, इमाव व विमाप्र या प्रवर्गातील इयत्ता १ ली ते
इयत्ता १० वी च्या विद्यार्थ्यांसाठी राबविण्यात येणारी मॅरिकपूर्व शिष्ट्यवृत्ती/गुणवत्ता शिष्ट्यवृत्ती
योजना महा-आयटी, मुंबई यांचेमार्फत महाडीबीटी प्रणालीद्वारे ऑनलाईन पध्दतीने
राबविण्याकरिता सदर योजना महाडीबीटी प्रणालीवर ऑनबोर्ड केली असून सदर योजना
महाडीबीटी प्रणालीद्वारे ऑनलाईन पध्दतीने राबविण्याच्या कार्यपध्दती निश्चीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :-
सन २०२५-२६ पासून राज्यातील विजाभज, इमाव व विमाप्र या प्रवर्गातील इयत्ता १ ली ते
इयत्ता १० वी च्या विद्यार्थ्यांसाठी राबविण्यात येणारी मॅरिकपूर्व शिष्ट्यवृत्ती/गुणवत्ता शिष्ट्यवृत्ती
योजना महा-आयटी, मुंबई यांचेमार्फत महाडीबीटी प्रणालीद्वारे ऑनलाईन पध्दतीने
राबविण्याकरिता सदर योजना महाडीबीटी प्रणालीवर ऑनबोर्ड केली असून सदर योजना
# Page 2
महाडीबीटी प्रणालीद्वारे ऑनलाईन पध्दतीने राबविण्याकरिता परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये नमूद केलेली
कार्यपध्दती विहित करण्यात येत आहे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4