# Page 1
यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत
योजनेंतर्गत कायोत्तर मान्यता देण्यात
आलेल्या मौजे वाकोडी, ता.कळमनुरी,
जि.हिंगोली येथील वसाहत लाभार्थ्यांच्या
यादीमध्ये बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२४/प्र.क्र.१०७/योजना-५
२ रा मजला, मोती महल इमारत
जे.टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :-१) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक यचमु-२०२२/प्र.क्र.७३/
योजना-१, दिनांक १०.११.२०२२.
२) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत / घरकुल योजना
जिल्हास्तरीय समिती, हिंगोली यांचे क्र.१५१, दिनांक ०४.०२.२०२५ रोजीचे
प्रशासकीय मान्यता आदेश.
३) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे क्रमांक १४७९,
दिनांक २१.०३.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
विमुक्त जाती व भटक्या जमाती प्रवर्गातील घटकांसाठी यशवंतराव चव्हाण मुक्त
वसाहत / घरकुल योजनेंतर्गत संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णय दिनांक १०.११.२०२२
अन्वये मौजे वाकोडी, ता.कळमनुरी, जि.हिंगोली येथील ४० लाभार्थ्यांच्या २ वसाहतींकरीता
कायोत्तर मान्यता आणि त्यांकरीता प्रती वसाहत रु.८८,६३,०००/- प्रमाणे एकूण
रु.१,७७,२६,०००/- आणि प्रशासकीय निधी ४ टक्के प्रमाणे ७,०९,०४०/- असा एकूण
रु.१,८४,३५,०४० (अक्षरी रुपये एक कोटी चौऱ्याऐंशी लक्ष पस्तीस हजार चाळीस फक्त) इतका
निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदरहू २ वसाहतींमधील ४० लाभार्थ्यांपैकी १९ लाभार्थी
अपात्र ठरल्याने जुन्या यादीतील १ आणि नवीन १९ अशा एकूण २० लाभार्थ्यांच्या यादीस
जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत / घरकुल योजना जिल्हास्तरीय
समिती, हिंगोली यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २८.०१.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये
जिल्हास्तरीय समितीने संदर्भ क्रमांक २ येथील दिनांक ०४.०२.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये
प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या हिंगोली जिल्यातील नवीन लाभार्थ्यांचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.३ येथील
पत्रान्वये प्राप्त झाला आहे. सदर प्रस्तावास कायाोत्तर मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२५/प्र.क्र.१०७/योजना-५
शासन निर्णय :-
यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णय
दिनांक १०.११.२०२२ अन्वये कायोत्तर मान्यता देण्यात आलेल्या मौजे वाकोडी, ता.कळमनुरी,
जि.हिंगोली येथील २ वसाहतींमधील ४० लाभार्थ्यांपैकी अपात्र असलेले १९ लाभार्थी रद्द करुन
त्याऐवजी जुन्या मंजुर यादीतील १ आणि नवीन १९ अशा २० लाभार्थ्यांच्या यादीस (सोबतच्या
परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे) याद्वारे शासनाची कायोत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्रमांक १ येथील दिनांक १०.११.२०२२ मधील शासन निर्णयातील सर्व अटी शर्थी
कायम राहतील. सदरहू वसांहतींकरीता यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीची वापर करण्यात यावा.
सदरहू प्रकरणी विहित केलेल्या निधी व्यतिरिक्त कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त निधी मंजूर
केला जाणार नाही.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5