# Page 1
वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती a भटक्या जमाती विकास
महामंडळांतर्गत परमपुज्य गंगानाथ महाराज आथिक विकास महामंडळ या उपकंपनीची (Subsidiary)
स्थापना करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : महाम-२०२४/प्र.क्र.८०/महामंडळे
मोतीमहल इमारत, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक :- ०४ मार्च, २०२५
प्रस्तावना :-
नाथपंथीय (नाथपंथी डवरी गोसावी, नाथजोगी, भराडी जोगी, किंगरीबाल, मरीआईवाले, बहुरूपी, गोसावी, स्मशान जोगी, बाळसंतोषी किंगरीबाले, गोंधळो, डोंबारी, चित्रकथी) समाजाच्या सामाजिक व आर्थिक विकासासाठी स्वतंत्र महामंडळ स्थापन करण्याची मागणी गेली अनेक वर्षांपासून लोकप्रतिनिधी, विविध संघटना यांचेकडून केली जात आहे. नाथपंथीय समाजातील युवकांना वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या. अंतर्गत राबविल्या जाणाऱ्या विविध योजनांचा (बीज भांडवल योजना, थेट कर्ज योजना, वैयक्तिक कर्ज व्याज परतावा योजना, गट कर्ज व्याज परतावा योजना) लाभ मिळून त्यांच्या सर्वांगिण विकासासाठी ब आधिक उन्नतीसाठी प्रयत्न करण्याकरिता वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या. अंतर्गत, उपकंपनी म्हणून “परमपुज्य गंगानाथ महाराज आर्थिक विकास महामंडळाची (उपकंपनी)” स्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :-
अ) राज्यातील नाथपंथीय समाजाची सामाजिक ब आधिक उन्नती व्हावी, यासाठी सध्या कार्यरत असलेल्या वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळांतर्गत आधिक विकास महामंडळ स्थापन करण्यास शासन मान्यता देत आहे. सदरचे महामंडळ "परमपुज्य गंगानाथ महाराज आथिक विकास महामंडळ (वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाची उपकंपनी)" या नावाने संबोधले जाईल. वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाच्या नियंत्रणाखाली सदर उपकंपनीचे कामकाज चालविण्यात येईल.
ब) परमपुज्य गंगानाथ महाराज आथिक विकास महामंडळाची रचना, कार्ये, राबविण्यात येणाऱ्या योजना याबाबतचा तपशील पुढीलप्रमाणे :-
2. महामंडळाची रचना (राज्यस्तर/जिल्हास्तर)
उपकंपनीचे मुख्यालय मुंबई येथे बसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाचे मुख्यालयाच्या ठिकाणी राहील. राज्यातील सर्व जिल्ह्यांमध्ये जिल्हा कार्यालये कार्यरत राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: महाम-२०२४/प्र.क्र.८०/महामंडळे
महामंडळाच्या संचालक मंडळावर अध्यक्ष, उपाध्यक्षांसह तीन अशासकोय सदस्य ब खालील चार शासकोय सदस्य राहतील :-
१ | मा. मंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण) पदसिध्द अध्यक्ष
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | मा. मंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण) | पदसिध्द अध्यक्ष |
| २ | शासन नियुक्‍त पदाधिकारी वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे उपाध्यक्ष |  |  उपाध्यक्ष |
| ३ | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | संचालक |
| ४ | सह सचिव / उप सचिव उपर मंत्रालय, इतर मागास बहुजन कल्याण भाग, विभाग, मंत्रालय, मंबई मुंबई | संचालक संचालक |
|  | संचालक इतर मागास बहुजन कल्याण संचलनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे | संचालक |
|  | Tela संचालक वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या., मुंबई | संचालक तथा  |  व्यवस्थापकोय संचालक |
|  | अशासकीय सदस्य - ३ | संचालक |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
महामंडळाची
२. परमपुज्य गंगानाथ महाराज आथिक विकास कार्य :-
१. राज्यातील नाथपंथीय समाजाच्या कल्याण व विकासासाठी काम करणे.
२. नाथपंथीय समाजाच्या व्यक्‍तींना अल्प व्याज दराने स्वयंरोजगाराकरिता कर्ज उपलब्ध करुन देणे व त्याची वसूली करणे.
३. नाथपंथीय समाजाची आर्थिक स्थिती सुधारण्यासाठी पतसाधने, साधनसामुग्री आणि तांत्रिक व व्यवस्थापकोय साधने पुरविणे.
४. नाथपंथीय समाजासाठी कृषी उत्पादने, वस्तू, साहित्य आणि सामुग्री यांची निर्मिती, जुळवणी व पुरवठा यासाठी आवश्यक वाटतील अशा सेवा देणे.
५. राज्यातील नाथपंथीय समाजाच्या कल्याणासाठी योजना सुरु करणे आणि त्यांना चालना देणे व योजनासाठी अहवाल तयार करणे.
६. वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाच्या धर्तीवर शासनाने मंजूरी दिलेल्या योजना राबविणे.
महामंडळाच्या
३. परमपुज्य गंगानाथ महाराज आर्थिक विकास योजना :-
अ) २५% बीज भांडवल योजना :-
yp राष्ट्रीयकृत IH, जिल्हा अग्रणी बँका व जिल्हा मध्यवर्ती बॅंकांच्या माध्यमातून राबविली जाईल.
ww . महामंडळाचा सहभाग २५% राहील.
. बॅंकांचा सहभाग ७५% असेल.
. या योजनेमध्ये महत्तम प्रकल्प मर्यादा रु.५.०० लक्ष असेल.
SK . व्याजाचा दर ४% असून परतफेडीचा कालावधी ५ वर्षे असेल.
पृष्ठ ६ पैकी 2
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: महाम-२०२४/प्र.क्र.८०/महामंडळे
ब) रु.१.०० लक्षपर्यंतची थेट कर्ज योजना :-
:० शासनाकडून प्राप्त भाग भांडबलातून महामंडळ ही योजना राबविली जाईल.
ww रु.१.०० लक्ष पर्यंत थेट कर्ज उपलब्ध होईल.
लाभार्थीचा सहभाग निरंक असेल.
०८ . ४८ समान मासिक हप्त्यांमध्ये मुद्दल रु.२,०८५/- नियमित परतफेड करणाऱ्या लाभार्थीना व्याज आकारण्यात येणार नाही. नियमित कर्जाची परतफेड न करणाऱ्या लाभार्थीना जेवढे कर्जाचे हप्ते थकित होतील त्या रक्कमेवर द.सा.द.से. ४% व्याज आकारण्यात येईल.
वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळाकडून शासनाने मान्यता दिलेल्या खालीलप्रमाणे राबविल्या जाणाऱ्या कज व्याज परतावा योजना परमपुज्य गंगानाथ महाराज आथिक विकास महामंडळाकरीता देखील राबविल्या जातील.
क) वैयक्तिक कर्ज व्याज परतावा :-
wr शासनाकडून प्राप्त सहायक अनुदान रकमेतून महामंडळाकडून ही योजना राबविली जाईल.
ww बँकेकडून कर्जमर्यादा रु.१०.०० लक्षपर्यंत असेल.
कुटूंबातील एकाच व्यक्‍तीला या योजनेचा लाभ घेता येईल.
KK . बॅंकेने रू.९०.०० लाखापर्यंतच्या मर्यादेत कर्ज मंजूर केलेल्या उमेदवाराने वेळेत कर्जाचे हफ्ते भरल्यास, हफ्ता भरल्यावर त्यातील व्याजाची रक्‍कम (१२% च्या मर्यादेत) त्यांच्या आधार लिक, बॅक खात्यात दरमहा महामंडळामार्फत जमा करण्यात येईल. सदर योजना संपूर्णपणे संगणकीकृत असून सदर सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (पीएफएमएस) अथवा तत्सम संगणक प्रणालीद्वारे राबविण्यात येईल. व्यवसायाच्या स्वरूपानुसार कर्ज रक्‍कम मंजूर करण्यात येईल.
७५. वेबपोर्टल / महामंडळाच्या संगणक प्रणालीवर नाव नोंदणी करणे अनिवार्य असेल.
द. कर्ज परतफेडीचा कालावधी बॅक निकषांनुसार असेल.
ड) गट कर्ज व्याज परतावा योजना रु.९०.०० लक्ष ते रु.५०.०० लक्ष :-
१. शासनाकडून प्राप्त सहायक अनुदान रकमेतून महामंळाकडून ही योजना राबविली जाईल.
x. बँकेकडून प्रती गटास कमीत कमी रु.१०.०० लक्ष ते जास्तीत जास्त रु.५०.०० लक्षपर्यंतच्या मंजूर उद्योग उभारणीकरीता.
पात्र शेतकरी उत्पादक (Farmers Producers Organizations FPO) गटांना G.20,00 लक्षपर्यंत बिनव्याजी दराने कर्ज रक्‍कम उद्योगाकरीता देण्यात येईल.
. योजना संपूर्णपणे संगणकोकृत असून सदर प्रक्रिया सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (पीएफएमएस) अथवा तत्सम संगणक प्रणालीद्वारे राबविण्यात येईल.
. मंजूर कर्जावर ५ वर्षांपर्यंत अथवा कर्ज कालावधी या पैकी जे कमी असले ते, कर्ज मंजूर केलेल्या गटाने वेळेत कर्जाचे हप्ते भरल्यास, हप्ता भरल्यावर जास्तीत जास्त १२ टक्के व्याज दराच्या आणि रु.९५.०० लक्षच्या मर्यादेत त्यातील व्याजाची रक्‍कम त्यांच्या आधार लिक बँक खात्यात दरमहा महामंडळामार्फत जमा करण्यात येईल.
. महामंडळ केवळ बँकेने वेळेत बसूल केलेली योग्य व्याज रक्‍कम अदा करेल.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: महाम-२०२४/प्र.क्र.८०/महामंडळे
७. गटातील उमेदवारांनी महामंडळाच्या अधिकृत वेबपोर्टलवर अर्ज सादर करणे बंधनकारक असेल.
प्रस्ताव सादर केल्यावर दिलेल्या अटी व शर्तीनुसार प्रस्ताव पात्र ठरत असल्यास गटास संगणकीकृत सशर्त हेतू TA (Letter of Intent ) दिले जाईल. गटाने या आधारे बॅंकेकडून प्रकरणावर कर्ज मंजूर करुन घ्यावे लागेल.
४. वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ या मुख्य कंपनीच्या योजनांमध्ये काही बदल झाल्यास सदर बदल विपरमपुज्य गंगानाथ महाराज आधिक विकास महामंडळ या उपकंपनीसही
लागू राहतील.
५. परमपुज्य गंगानाथ महाराज आधिक विकास महामंडळाचे (उपकंपनी) मुख्यालय मुंबई येथे ब जिल्हा स्तरावरील कामकाज वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती A भटक्या जमाती विकास महामंडळाच्या ३६ जिल्ह्यांच्या ठिकाणी कार्यरत असणाऱ्या कार्यालयांमधील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांमार्फत पाहण्यात येईल.
६. परमपुज्य गंगानाथ महाराज आथिक विकास महामंडळास (उपकंपनी) अधिकृत भागभांडवल रु.५०.०० कोटी (अक्षरी रुपये पन्नास कोटी फक्त) मंजूर करण्यात येत आहे.
७. दरवर्षी या महामंडळास विविध योजना राबविण्यासाठी रु.५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पाच कोटी Had) इतके भागभांडवल मंजूर करण्यात येईल.
८. परमपुज्य गंगानाथ महाराज आधिक विकास महामंडळ (उपकंपनी) कामकाजाकरिता मुख्यालयासाठी एकूण १५ पदे मंजूर करण्यात येत आहेत. त्याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे :-
--------------------------------------------------------------------------------------------
|  | पदनाम | वेतनश्रेणी | आवश्यक पदे |
|  |  | वेतन श्रेणी रू. १५६०० - ३९१०० अड वन. ६६०५ |  |
|  | व्यवस्थापक (प्रशासन व कर्मचारी) | वेतन श्रेणी रू. १५६०० - ३९१००, ग्रेड वेतन - ६६००/ | १ |
| ३ |  |  व्यवस्थापक (वित्त व लेखा) | वेतन श्रेणी रू. १५६०० - ३९१००, ग्रेड वेतन - ६६००/- | १ |
|  | सहायक व्यवस्थापक (प्रशासन व कर्मचारी) | वेतन श्रेणी रू. ९३०० - ३४८००, ग्रेड वेतन - ४४००/- | ९ |
|  | सहायक व्यवस्थापक (प्रकल्प) | वेतन श्रेणी रू. ९३०० - ३४८००, ग्रेड वेतन - ४४००/- | १ |
|  | कार्यालयीन सहायक | वेतन श्रेणी रू. ५२०० - २०२००, ग्रेड वेतन - २८००/- | २ |
| ७ | लेखा सहायक (रोखपाल) | वेतन श्रेणी रू. ५२०० - २०२००, ग्रेड वेतन - २८००/- | १ |
|  | टंकलेखक | वेतन श्रेणी रू. ५२०० - २०२००, रड वेतन | डू |
|  |  | वेतन श्रेणी रू. ५२०० - २०२००, ree | : |
--------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक: महाम-२०२४/प्र.क्र.८०/महामंडळे
-------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | वेतनश्रेणी | आवशयक पदे |
|  |  | वेतन श्रेणी रू. ४४४० - ७४४०, as | र |
|  |  |
-------------------------------------
९. सन २०२४-२५ या आधिक वर्षात परमपुज्य गंगानाथ महाराज आधिक विकास महामंडळ या उपकंपनी करिता वेतन रु.१३४.०० लक्ष व वेतनेत्तर खर्चासाठी रु.२०.०० लक्ष, अशी एकूण रु.१५४.०० लक्ष इतको तरतूद मंजूर करण्यात येत आहे. तसेच, मुख्य कंपनीच्या आस्थापनेबरील पदांचे कार्यभार व निकषांनुसार उपकंपनीतील मंजूर पदांकरिता कार्यभार ब निकष लागू राहतील.
१०. या उपकंपनीचे मुख्यालय मुंबई येथे बसंतराव नाईक faded जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाच्या मुख्यालयांतर्गत राहील.
११. जिल्हा स्तरावरील कामकाजासाठी वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळांच्या जिल्हा कार्यालयांमधील मंजूर अधिकारी / कर्मचाऱ्यांकडूनच उपकंपनीचे कामकाज करण्यात येईल
१२. वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळाचे व्यवस्थापकोय संचालक हे या उपकंपनीचे व्यवस्थापकीय संचालक म्हणून काम पाहतील.
१३. परमपुज्य गंगानाथ महाराज आर्थिक विकास महामंडळाचे (उपकंपनी) नोंदणीकृत कार्यालय मुंबई येथे राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6