# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा/वस्ती सुधार योजना व
यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत
हाती घ्यावयाची कामे सुचविण्याकरीता बंजारा
बहुल हिंगोली जिल्हा समितीची पुनर्रचना
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : समिती-२०२५/प्र.क्र.७९/योजना-५
मोती महल, दुसरा मजला, १९५, जे.टाटा रोड,
चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०.
दिनांक : १७ जून, २०२५.
वाचा :- १) विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तांसुयो-
२०१७/प्र.क्र.८४/विजाभज-१, दिनांक ३०.०१.२०१८
२) विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक
तांसुयो-२०१७/ प्र.क्र.६०/विजाभज-१, दिनांक २४.०१.२०१८
३) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: तांसुयो-२०२१/प्र.क्र.११/
विजाभज-१, दि.२३.०२.२०२१.
४) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: तांसुयो-२०२१/प्र.क्र.११/
विजाभज-१, दि.२७.०९.२०२१.
५) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२३/ प्र.क्र.०३/
योजना-१, दिनांक ०८.०२.२०२३.
६) सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, हिंगोली यांचे क्रमांक ६४०, दिनांक
२२.०४.२०२५ व क्रमांक ६७३, दिनांक ०७.०५.२०२५ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्यात विमुक्त जाती भटक्या जमाती प्रवर्गात अनेक जाती, जमातीच्या तांडे, वाडी
किंवा वस्त्या यांमध्ये सध्या या प्रवर्गातील समाज ज्या ठिकाणी वास्तव्यास आहे त्याच ठिकाणी स्थिर
जीवन जगता यावे याकरीता त्यांना काही अत्यावश्यक पायाभूत सुविधा उपलब्ध करुन देण्यासाठी
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी वाचा येथील क्र.१ च्या शासन
निर्णयान्वये सविस्तर सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. तसेच विमुक्त जाती भटक्या जमाती
प्रवर्गातील लोकांना सामुहिक अथवा वैयक्तिक स्वरुपात घरकुलांचा लाभ देण्यासाठी वाचा येथील
क्र.२ अन्वये यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना राबविण्यात येत आहे. सदरहू योजनांतर्गत हाती
घ्यावयाची कामे संबंधित जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय समितीने निवड करुन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/प्र.क्र.७९/योजना-५
शासनास प्रस्तावित केली जातात. अशा कामांना शासनस्तरावरुन उपलब्ध आर्थिक तरतुदीनुसार
प्रशासकीय / कायोत्तर मान्यता व निधी उपलब्ध करुन दिला जातो. सदरहू योजनांतर्गत स्थानिक
परिस्थिती आणि निकड विचारात घेऊन हाती घ्यावयाच्या कामांची शिफारस जिल्हास्तरीय समितीस
करण्याकरीता वाचा येथील क्र. ३ अन्वये संबंधित तालुक्यातील लोकप्रतिनिधींच्या अध्यक्षतेखाली
समिती स्थापन करण्यात आली आहे. त्याचप्रमाणे वाचा येथील क्र. ४ अन्वये बंजारा बहुल ११
जिल्यांमध्ये बंजारा समाजातील व्यक्तीच्या अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे. त्यानुषंगाने बंजारा बहुल हिंगोली जिल्यामध्ये कार्यरत समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वसंतराव नाईक तांडा/वस्ती सुधार योजना व यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना या
योजनांतर्गत हाती घ्यावयाची कामे जिल्हाधिकारी, हिंगोली यांच्या अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय
समितीस सुचविण्याकरीता बंजारा बहुल हिंगोली जिल्यासाठी कार्यरत समितीवरील अध्यक्ष/सदस्य
यांची संदर्भ क्रमांक ५ येथील शासन निर्णय दिनांक ०८.०२.२०२३ अन्वये करण्यात आलेली नियुक्ती
संपुष्ट्टात आणण्यात येत आहे. सदरहू समितीची पुनर्रचना करुन समितीच्या “अध्यक्षपदावर”
श्री.रामदास संभाजी चव्हाण आणि समितीमधील “विमुक्त जाती प्रवर्गासाठी” राखीव असलेल्या
सदस्यपदावर श्री.विजय लखुसिंग राठोड यांची नियुक्ती करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदर समितीस खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१)वसंतराव नाईक तांडा/वस्ती सुधार योजना व यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत
योजनेंतर्गत हाती घ्यावयाची कामे जिल्हाधिकारी, हिंगोली यांच्या अध्यक्षतेखालील
समितीस सुचवितांना सदरहू योजनांच्या सर्व तरतुदींची पुर्तता होईल याची दक्षता
घ्यावी.
२)योजनांतर्गत करावयाची कामे यापुर्वी अन्य योजनेतून मंजूर झालेली नाहीत,
प्रस्तावित नाहीत अथवा अशा कामांना अन्य कोणत्याही योजनेतून निधी मिळालेला
नाही याची खातरजमा करुनच शिफारस करावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/प्र.क्र.७९/योजना-५
३)तांडा, वाडी किंवा वस्त्या यांचा समतोल विकास होण्याच्या दृष्ट्टीने स्थानिक
परिस्थितीनुसार कामांचा प्राधान्यक्रम व निकड विचारात घेऊन कामे सुचवितांना ती
एकाच विशिष्ट्ट प्रकारची नसावीततसेच निवड करावयाच्या कामांसंदर्भात शासनाने .
.वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या आदेशांचे उल्लंघन होणार नाही याची दक्षता घ्यावी
४)सदरहू समितीने सुचविलेल्या कामांचा संबंधित जिल्हाधिकारी यांच्या
अध्यक्षतेखालील समितीने प्राधान्याने विचार करावा.
५) सदरहू समितीतील अध्यक्षसदस्य यांना समितीच्या अनुषंगाने केलेल्या कामाबद्दल /
.कोणतेही आर्थिक लाभ अनुज्ञेय असणार नाहीत .प्रवासभत्ता इ/अनुदान/मानधन
६)सदरहू समितीची कार्यकक्षा हिंगोली जिल्यापुरतीच मर्यादित असेल.
७)समितीचा कार्यकाळ शासनाच्या पुढील आदेशापयंत राहील.
३. सदरहू समितीमधील भटक्या जमाती प्रवर्गातील सदस्य आणि विमुक्त जाती / भटक्या
जमाती प्रवर्गातील महिला सदस्य यांच्या नियुक्तीसंदर्भात स्वतंत्ररित्या आदेश निर्गमित करण्यात
येतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4