# Page 1
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त
आणि विकास महामंडळ मर्या. यांस सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) साठी निधी
वितरीत करण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२४/प्र.क्र.६९/महामंडळे
मोती महल, खोली क्र.२, २ रा मजला,
१९५ जे.टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक : ३० मार्च, २०२५.
वाचा : १) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्र. इमाव-२०२४/प्र.क्र.९७/महामंडळ, दिनांक १८.०२.२०२५
२) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्र. इमाव-२०२४/प्र.क्र.६९/महामंडळ, दिनांक १५.०१.२०२५
३) व्यवस्थापकीय संचालक,महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ,
मुंबई यांचे पत्र क्र.इमाविवि/२०२४-२५/लेखा/२३७५, दिनांक १२.०३.२०२५
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक १७.०३.२०२५.
शासन निर्णय :-
शासनाने महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास सन २०२४-२५ या
वित्तीय वर्षात सुधारित अंदाजानुसार व्यवस्थापन व प्रशासनावरील खर्च भागविण्याकरीता (०३) (०१)
सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) प्रधान लेखाशिर्ष २२२५ ई ८५७ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेत्तनेतर)
यासाठी रु.५,५१,७५,०००/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी एक्कावन्न लाख पंच्याहत्तर हजार फक्त) इतकी
रक्कम मंजूर केली आहे.
२. त्यापैकी संदर्भ क्र. १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये महामंडळास एकूण रु. ४,९५,४२,८८७/-
(अक्षरी रुपये चार कोटी पंच्याण्णव लाख बेचाळीस हजार आठशे सत्तयाऐंशी फक्त) इतकी वेतनेतर
अनुदानाची रक्कम वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
३. सबब, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास सन २०२४-२५ या
वित्तीय वर्षाकरीता ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या बाबीखाली सुधारित अंदाजानुसार मंजूर
असलेल्या रु.५,५१,७५,०००/- मधील उर्वरित रु.५६,३२,११३/-(अक्षरी रुपये छपन्न लाख बत्तीस हजार
एकशे तेरा फक्त) इतकी रक्कम खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे :-
१.योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निबंध काटेकोरपणे अंमलात
आणावेत. तसेच, ज्या प्रयोजनासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी
निधी खर्च करण्यात यावा.
२.शासनाने विहित केलेल्या कार्यपद्धतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा करूनच सदर खर्च
कण्यात यावा.
३.व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
४.विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची
सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
५.कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
६.महामंडळाने कर्जाच्या वसूलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी प्रयत्न करावेत.
७.सदर योजनेचा निधी हा उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत
आहे.
८.उपरोक्त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम,
योजनेच्या अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून
निधीचा विनियोग करावा.
९.संदर्भ क्र.४ येथे नमूद परिपत्रकातील प्रत्येक अटींची पूर्तता महामंडळाकडून करण्यात यावी.
४. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय,
मुंबई हे “नियंत्रक अधिकारी” राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी लेखा
अधिकारी (रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “आहरण व
संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान महाराष्ट्ट कोषागार
नियम, १९६८ मधील नियम ४४ नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि
विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. महाराष्ट्र राज्य
इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत
करण्यात येणारे सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) हे सशर्त सहायक अनुदान आहे.
# Page 3
५. या बाबीवरील खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर
मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२, आर्थिक विकास, (०३)
स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक अनुदान (०३) (०१) महाराष्ट्र राज्य इतर मागास वर्ग वित्त व विकास
महामंडळाला सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) (२२२५ ई ८५७), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. हा शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक १७.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांतर्गत तसेच,
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४२४/२०२५, दिनांक २९.०३.२०२५ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर