# Page 1
"महाराष्ट्राचे रहिवासी असलेल्या व परराज्यात
शासन मान्य व्यावसायिक अभ्यासक्रमासाठी
प्रवेश घेतलेल्या विजाभज, विमाप्र व इमाव
प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना भारत सरकार
मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत वितरीत
करण्यात येत असलेल्या निधीबाबत."
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक: शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.११५/शिक्षण-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र.शिवृत्ती २०२२/प्र.क्र.०४/
शिक्षण-१, दि.१२.०९.२०२२
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्राचे रहिवासी असलेल्या व परराज्यात शासनमान्य व्यावसायिक अभ्यासक्रमासाठी प्रवेश
घेतलेल्या विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना भारत
सरकार मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजना ऑफलाईन पध्दतीने राबविण्याबाबत या विभागाच्या शासन परिपत्रक
क्र. शिवृत्ती २०२२/प्र.क्र.०४/शिक्षण-१, दि. १२.०९.२०२२ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. या अनुषंगाने
प्राप्त होणारे प्रस्ताव प्रचलित तरतूदीनुसार तपासून निधी मागणीसाठी लेखाशीर्षनिहाय शासनास सादर
करण्याबाबत कळविण्यात आले आहे.
परराज्यातील विद्यार्थ्यांचे शिष्ट्यवृत्तीचे प्रस्ताव सहायक संचालक व प्रादेशिक उपसंचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण कार्यालय यांच्याकडून संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय यांना
सादर करण्यात येतात. सदर विद्यार्थ्यांच्या प्रस्तावांची संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,
पुणे यांच्याकडून छाननी करुन अंतिम मंजूरीसाठी शासनाकडे पाठविण्यात येतात. शासनस्तरावरून निधी
संबंधित सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण कार्यालय यांना वितरीत करण्यात येतो. सदर
प्रक्रियेमध्ये वेळेचा अपव्यय होत असल्याचे निर्दशनास आले आहे. यास्तव सदर प्रक्रियेमध्ये बदल करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन परिपत्रकः क्रमांकः शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.११५/शिक्षण-१
शासन परिपत्रकः-
महाराष्ट्राचे रहिवासी असलेल्या व परराज्यात शासन मान्य व्यावसायिक अभ्यासक्रमासाठी
प्रवेश घेतलेल्या विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, विशेष मागास प्रवर्ग व इतर मागास वर्ग या प्रवर्गातील
विद्यार्थ्र्याचे भारत सरकार मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजनेतंर्गत प्राप्त होणारे प्रस्ताव तातडीने निकाली
काढण्यासाठी तसेच प्रस्तावांची छानणी तपासणी करून निधी संबंधित विद्यार्थ्यांस अदा करण्याचे
अधिकार संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना या शासन परिपत्रकान्वये
देण्यात येत आहेत.
२. महाराष्ट्राचे रहिवासी असलेल्या व परराज्यात शासनमान्य व्यावसायिक अभ्यासक्रमासाठी
प्रवेश घेतलेल्या विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांचे
प्रस्ताव निकाली काढण्यासाठी राज्य शासनाच्या मॅरीकोत्तर शिष्ट्यवृत्तया (विजाभज) (२२२५ ई ८८४),
विशेष मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना मॅरीकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती (२२२५ ई ९४६) आणि इमाव विद्यार्थ्यांना
मॅरीकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती (२२२५ एफ ००२) या योजनातंर्गत ३४-शिष्ट्यवृत्ती या उद्दिष्ट्टाकरीता संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे हे नियंत्रक अधिकारी म्हणून व लेखा अधिकारी, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
३. विभागामार्फत राबविण्यात येत असलेल्या परराज्य शिष्ट्यवृत्तीच्या योजनाकरीता मागील व
चालू आर्थिक वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे नियंत्रक अधिकारी यांनी शासनास सादर करावी
तसेच चालू वर्षातील निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधिन राहून खर्च करण्याची जबाबदारी
नियंत्रक अधिकाऱ्यांची राहील. सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या
शासन निर्णय/परिपत्रके आणि वित्तीय नियमपुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उप विभाग १ ते ५,
दि.१७.०४.२०१५ मधील अटी व शर्तीचे पालन करून कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही, याची
दक्षता घेण्याची जबाबदारी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांची राहील.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०९१११५३८२२१०३४ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( रुपाली कबरे )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे.
८०2 ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रकः क्रमांकः शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.११५/शिक्षण-१
२) महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ (लेखापरीक्षा/लेखा अनुज्ञेयता), मुंबई.
३) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
४) निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई.
५) सर्व प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग.
६) सर्व सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण.
७) सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी
८) मा. मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण यांचे खाजगी सचिव.
९) सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांचे स्वीय सहाय्यक.
१०) कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११) निवडनस्ती (शिक्षण-१)
८०2 ३ पैकी ३