# Page 1
PM-YASASVI केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत
राज्यातील विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील
विद्यार्थ्यांकरीता भारत सरकार मॅरिकपूर्व व
मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजना लागू
करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : शिवृत्ती-२०१८/प्र.क्र.४८/शिक्षण
मोती महल, २ रा मजला, १९५,जे. टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई-४०००२०
दिनांक : २९ ऑक्टोबर,२०२५
वाचा- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.शिष्ट्यवृत्ती-२०१८/प्र.क्र.४८/शिक्षण,
दिनांक २७.०५.२०१९
२) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.शिष्ट्यवृत्ती-२०१८/प्र.क्र.४८/शिक्षण,
दिनांक २७.०५.२०१९
३) सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, भारत सरकार यांचे सुधारित मागदर्शक
सूचना,दिनांक ०५.०५.२०२२
४) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.केंपुयो २०२३/प्र.क्र.१९/
शिक्षण-१,दिनांक २३.०६.२०२३
५) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.शिवृत्ती-२०२३/प्र.क्र.८३/शिक्षण,
दि.२०.०६.२०२५
प्रस्तावना:-
इतर मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांसाठी संदर्भ क्र.१ येथे नमूद शासन निर्णय दि.२७.०५.२०१९ अन्वये
मॅरिकपूर्व शिष्ट्यवृत्ती करिता केंद्र व राज्य हिस्सा यांचे प्रमाण ५०:५० व संदर्भ क्र.२ येथे नमूद शासन निर्णय
दि.२७.०५.२०१९ अन्वये डीएनटी प्रवर्गातील विद्यार्थ्र्यासाठी मॅरिकपूर्व शिष्ट्यवृत्तीकरिता केंद्र व राज्य हिस्सा यांचे
प्रमाण ७५:२५ असे होते. सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, भारत सरकार यांनी विमुक्त जाती, भटक्या
जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांच्या भारत सरकार मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजनेंतर्गत
सन २०२१-२२ ते २०२५-२६ या कालावधीकरिता संदर्भ क्र.३ येथे नमूद दिनांक ०५.०५.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये
सुधारीत मार्गदर्शक सूचना जारी केलेल्या आहेत. त्यानुसार राज्यातील विमुक्त जाती व भटक्या जमाती, विशेष
मागास प्रवर्ग, इतर मागास वर्गातील विद्यार्थ्यांचे भारत सरकार मॅरिकपूर्व व मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजनेंतर्गत
शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ पासून लाभाचे वितरण केंद्र हिस्सा ६०% व राज्य हिस्सा ४०% असे असणार आहे. त्यामुळे
सदर योजनेंतर्गत केंद्र शासनाकडून प्रतिवर्षी अर्थसंकल्पीत करण्यात येणाऱ्या तरतूदीच्या ६०% केंद्र हिस्सा म्हणून
निश्चित करण्यात आलेला असून राज्य शासनाचा उर्वरित ४०% बांधील खर्च निश्चित करण्यात अलेला आहे. सदर
निधी विभागणीच्या स्वरुपास संदर्भ क्र.४ येथे नमूद शासन निर्णय दिनांक २३.०६.२०२३ अन्वये मान्यता दिली आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः शिवृत्ती-२०१८/प्र.क्र.४८/शिक्षण
तसेच, सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या PM Young Achievers
Scholarship Award Scheme for Vibrant India (PM-YASASVI) या एकछत्री योजनेअंतर्गत राज्यातील
ओ.बी.सी., डी.एन.टी. (विमुक्त जाती भटक्या जमाती) व विशेष मागास वर्ग प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना भारत सरकार
मॅरिकपूर्व व मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजनेकरीता सन २०२१-२२ ते २०२५-२६ या कालावधीकरीता मार्गदर्शक
सूचना/नियमावली राज्यात लागू करण्यास दिनांक २९.०४.२०२५ रोजीच्या मा.मंत्रीमंडळ बैठकीच्या निर्णयानुसार
मान्यता देण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने संदर्भ क्र.५ येथे नमूद शासन निर्णय दिनांक २०.०६.२०२५ अन्वये सदर
सूधारित मार्गदर्शक सूचना राज्यात लागू करण्यात आल्या आहेत. त्याअनुषंगाने या विभागाच्या दि.२७.०५.२०१९ च्या
दोन्ही शासन निर्णयामध्ये अंशत: बदल करण्यात येत आहे.
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भ क्र. १ व २ येथे नमूद या विभागाच्या दि. २७.०५.२०१९ रोजीच्या दोन्ही शासन निर्णयांतर्गत अनुज्ञेय
असलेले लाभ, अनुदानाचे दर/भत्ते, अटी व शर्ती, उत्पन्न मर्यादा, अंमलबजावणी अधिकारी, केंद्र व राज्य हिस्स्याचे
प्रमाण इत्यादीमध्ये बदल करण्यात आला असून त्याचे प्रमाण या विभागाकडून निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन
निर्णय क्र.शिवृत्ती-२०२३/प्र.क्र.८३/शिक्षण, दि.२०.०६.२०२५ प्रमाणे राहील. मॅरिकपूर्व शिष्ट्यवृत्ती योजना राज्यातील
ओ.बी.सी., डी.एन.टी. (विमुक्त जाती भटक्या जमाती) व विशेष मागास वर्ग प्रवर्गातील इयत्ता ९ वी व १० वी च्या
विद्यार्थ्यांकरीता लागू राहील.
केंद्र शासनाच्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचनेनुसार PM-YASASVI या एकछत्री योजनेअंतर्गत राज्यातील
ओ.बी.सी., डी.एन.टी. (विमुक्त जाती भटक्या जमाती) व विशेष मागास वर्ग या प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना भारत सरकार
मॅरिकपूर्व शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत इयत्ता ९ वी ते १० वी च्या विद्यार्थ्यांकरिता शैक्षणिक भत्ता मंजूर करण्यास शासन
निर्णय क्र.शिवृत्ती-२०२३/प्र.क्र.८३/शिक्षण, दि.२०.०६.२०२५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये नमूद अटी व शर्ती
नुसार तसेच, ओ.बी.सी., डी.एन.टी. (विमुक्त जाती भटक्या जमाती) व विशेष मागास वर्ग प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना
भारत सरकार मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यास परिशिष्ट्ट “ब”मधील अटी व शर्ती नुसार सदर योजना राज्यात
लागू करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3