# Page 1
“महाराष्ट्राचे रहिवासी असलेल्या व परराज्यात
शासन मान्य व्यावसायिक अभ्यासक्रमासाठी प्रवेश
घेतलेल्या विजाभज, विमाप्र व इमाव प्रवर्गातील
विद्यार्थ्र्याना भारत सरकार मॅरीकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती
योजनेअंतर्गत वितरीत करण्यात येत असलेल्या
निधीबाबत.”
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.११५/शिक्षण-१
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे. टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई-४०००२०.
दिनांक :- २९ डिसेंबर २०२५.
संदर्भ :-१. शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती-२०२२/प्र.क्र.०४/
शिक्षण-१, दिनांक - १२.०९.२०२२
२. शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.११५/
शिक्षण-१, दिनांक - ११.०९.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भ क्र.०२ मधील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद ०१ खालीलप्रमाणे नमूद आहे:-
२. महाराष्ट्राचे रहिवासी असलेल्या व परराज्यात शासन मान्य व्यावसायिक अभ्यासक्रमासाठी प्रवेश
घेतलेल्या विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, विशेष मागास प्रवर्ग व इतर मागास वर्ग या प्रवर्गातील
विद्यार्थ्र्याचे भारत सरकार मॅरीकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजनेतंर्गत प्राप्त होणारे प्रस्ताव तातडीने निकाली
काढण्यासाठी तसेच प्रस्तावाची छाननी तपासणी करुन निधी संबंधित विद्यार्थ्र्यास अदा करण्याचे
अधिकारी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना या शासन परिपत्रकान्वये
देण्यात येत आहेत.
या ऐवजी
२. महाराष्ट्राचे रहिवासी असलेल्या व परराज्यात शासन मान्य व्यावसायिक अभ्यासक्रमासाठी प्रवेश
घेतलेल्या विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, विशेष मागास प्रवर्ग व इतर मागास वर्ग या प्रवर्गातील
विद्यार्थ्र्याचे भारत सरकार मॅरीकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजनेतंर्गत प्राप्त होणारे प्रस्ताव तातडीने निकाली
काढण्यासाठी प्राप्त प्रस्तावाची छाननी करुन अंतिम मंजूरीचे व मंजूर रक्कम विद्यार्थ्र्याना अदा करण्याचे
अधिकार संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना या शासन परिपत्रकान्वये
देण्यात येत आहेत.
असे वाचावे.
# Page 2
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर