# Page 1
विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना सन २०२४-२५ करिता परदेशात उच्च शिक्षणासाठी
शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-शिवृत्ती-२०२४/प्र.क्र.०७/शिक्षण २
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०८ जानेवारी, २०२५
वाचा :- १)शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक:-शिवृत्ती-२०१८/प्र.क्र.११८/ शिक्षण,
दि.११.१०.२०१८
२)शासन निर्णय नियोजन विभाग क्रमांक:-सारथी -२०२२/प्र.क्र.२८९/का.१४५२-अ, दि.२०.०७.२०२३.
३) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सान्यावि-२०२३/ प्र.क्र.६०(४)/
बांधकामे, दि. ३०.१०.२०२३
४)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सान्यावि-२०२४/ प्र.क्र.७७/ बांधकामे, दि. २५.०७.२०२४.
५)शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक:-शिवृत्ती-२०२४/प्र.क्र.०७/ शिक्षण,
दि.२६.०९.२०२४
६)संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,पुणे यांचे क्र.इमावबकसं/पो.मॅ./ परदेशशिष्ट्य./जाहिरात/२०२४-२५/३०७६, दि.१०.०९.२०२४.
७)संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,पुणे यांचे क्र.इमावबकसं/
परदेशशिष्ट्य./२०२४-२५/४२१३, दि.२९.११.२०२४.
प्रस्तावना :-
राज्यातील विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील गुणवंत विद्यार्थ्यांना परदेशात उच्च शिक्षणासाठी
परदेश शिष्ट्यवृत्ती योजना सन २०१८-१९ पासून संदर्भीय क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये लागू करण्यात आलेली
आहे. संदर्भीय क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रस्तुत योजनेंतर्गत पात्र विद्यार्थ्यांची संख्या ७५ विद्याथीं इतकी निर्धारित करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने सन २०२४-२५ या शैक्षणिक वर्षाकरिता परदेशी शिष्ट्यवृती
योजनेतंर्गत पात्र ७५ विद्यार्थ्यांची संदर्भ क्र.५ च्या शासन निर्णयान्वये अंतिम निवड करण्यात आली आहे.
अंतीम निवड करण्यात आलेल्या ७५ विद्यार्थ्यांपैकी गृहचौकशी अंती अपात्र ठरलेल्या/ स्वत:हून
शिष्ट्यवृत्ती नाकारलेल्या/ केंद्रीय परदेशी शिष्ट्यृवत्तीचा लाभ मिळालेले असे एकूण ०८ विद्यार्थी संदर्भीय क्र.५ च्या
निवड यादीतून वगळून त्याजागी प्रतिक्षायादीमधील अन्य ०८ विद्यार्थ्यांची निवड करण्यासाठी मा.प्रधान सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण ,मंत्रालय,मुंबई तथा निवड समिती अध्यक्ष यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात
आलेल्या निवड समितीच्या दि. १७.१२.२०२४ रोजीच्या बैठकीत प्रतिक्षायादीतील पात्र विद्यार्थ्यांच्या प्रस्तावाची
तपासणी करुन कला शाखेतील ०२ तसेच व्यवस्थापन शाखेतील ०६ अशा एकुण पात्र ०८ विद्यार्थ्यांची QS world raking च्या गुणवत्ता क्रमवारीनुसार निवड करण्यात आली आहे.
प्रतिक्षायादीतील सदर ०८ विद्यार्थ्यांना परदेशात उच्च शिक्षणासाठी २०२४-२५ ची परदेश शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती-२०२४/प्र.क्र.०७/शिक्षण २
शासन निर्णय :-
राज्यातील विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील खालील नमूद ०८ पात्र विद्यार्थ्यांना सन २०२४-२५
मध्ये परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यास याव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे. पात्र
विद्यार्थ्यांपैकी अ.क्र.१. येथील विद्याथिंनी कु. हर्षा नितीन शिरपूरकर या विद्याथिंनीची निवड वाषिंक उत्पन्नाचे
प्रमाणपत्र तपासण्याच्या तसेच त्यास वित्त विभागाच्या मंजूरीच्या अधिन राहून करण्यात आली आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| सन २०२४-२५ करिता विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील प्रतिक्षायादीतील विद्यार्थ्यांना परदेश शिष्ट्यवृत्ती-निवड यादी |
| अ.क्र. | विद्यार्थ्यांचे नाव | प्रवेश घेतलेल्या विद्यापीठाचे नाव | अभ्यासक्रम | कालावधी |
| १ | हर्षा नितीन शिरपूरकर | University of Machester | Human Resource Management & comparative Industrial relations | ०१ वर्ष |
| २ | धमेश विश्वजित आगासे | Carnegie Mellon University | Master Of Information System Management | ०१ वर्ष |
| ३ | योगेश शामराव महाजन | University Of Bristol | M.Sc. Project Management | ०१ वर्ष |
| ४ | रोहन उमेश शेळके | The University of Warwick | M.Sc. Management | ०१ वर्ष |
| ५ | वेदांत अजय कदम | The University of Warwick | M.Sc. Management | ०१ वर्ष |
| ६ | भावेश महेंद्र किराड | University of Leeds | M. Sc. International Business | ०१ वर्ष |
| ७ | कोमल मोहन शिवहरे | University of Cambridge | PhD in Education | ०४ वर्ष |
| ८ | अक्षय नंदकिशोर चौधरी | University of Edinburgh | M.Sc. Comparative Education and International Development (CEID) | ०१ वर्ष |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर अंतिम निवड करण्यात आलेल्या ०८ विद्यार्थ्यांची निवड ही त्यांनी अर्जासोबत सादर केलेल्या जात
प्रमाणपत्र, जात पडताळणी प्रमाणपत्र, वार्षिक उत्पन्नाचे प्रमाणपत्र तसेच, इतर कागदपत्रांची व तत्सम बाबींची
पडताळणी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्याकडून करण्यात येणाऱ्या गृह
चौकशीच्या अटीच्या अधिन राहून करण्यात येत आहे. तसेच, दि.११.१०.२०१८, दि.२०.०७.२०२३,
दि.३०.१०.२०२३ व दि.२५.०७.२०२४ च्या शासन निर्णयामधील नमूद सर्व अटी व शर्ती यांची पूर्तता करण्याच्या
अधीन राहून निवड केलेले विद्यार्थी अंतिम निवडीस पात्र राहतील.
३. परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्तीसाठी निवड करण्यात आलेल्या विद्यार्थ्र्याला अनुज्ञेय शिष्ट्यवृत्ती
प्रदान करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत
आहे.
४. याबाबत होणारा खर्च हा मागणी क्रमांक झेडजी ०३. प्रधानशीर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित
जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, २७७- शिक्षण, ०२
शिष्ट्यवृत्ती विद्यावेतन (०२) (१८) विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष मागास प्रवर्गातील
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती-२०२४/प्र.क्र.०७/शिक्षण २
गुणवंत मुलामुलींना परेदशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती (२२२५ एफ २१८), या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालून
त्या अंतर्गत चालू आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
५. त्याकरीता संचालक,इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच
लेखा अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध