# Page 1
श्री.बळीराम महाराज शिक्षण संस्था माडी व्दारा संचाळीत साहेबराव पाटील माडीकर प्राथमीक आश्रमशाळा माडी, ता.तिवसा, जि.अमरावती ही आश्रमशाळा बंद करून विशेष बाब म्हणून श्री.
गजानन महाराज बहुउद्देशीय संस्था, मुतीजापूर, ता. मुतीजापूर, जि. अकोला संचलित नियोजित आश्रमशाळा साहेबराव पाटील माडीकर प्राथमिक आश्रमशाळा, माडी, ता. तिवसा, जि. अमरावती या संस्थेकडे हस्तांतरित करुन चालविण्यास परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शासन निर्णय क्र.विभशा-२०२३/प्र.क्र.३९९/विजाभज-९
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:-३१ जुलै, २०२५.
वाचा:- १) सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.विभशा-२०१२/प्र.क्र.२२१/विजाभज-२, दि.१९.१२.२०१६.
२) इमाव, साशैमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र.याचिका- ३९९६/२०१७/प्र.क्र.२३१/विजाभज-२, दि.१५.११.२०१७.
3) इमाव, साशेमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र.विभशा-२०१२/प्र.क्र.२२१/विजाभज- २, दि.२४.०४.२०१८.
४) विजाभज, इमाव व विमाप्र बिभाग, शासन पत्र क्रविभशा-२०१२/प्र.क्र.२२१/विजाभज-२, दि.२९.०५.२०१८.
५) संचालक इमाव, साशैमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण संचालनालय पुणे यांचे पत्र क्र.२३२८, दि.३०.०७.२०१८.
६) इमाव, साशेमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र विभशा-२०१२/प्र.क्र.२२१/विजाभज- २, दि.२१.०९.२०१८.
७) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन पत्र क्र. विभशा-२०२४/प्र.क्र.३९९/विजाभज-१, दि.२३.०७.२०२४
प्रस्तावना:- राज्यात इमाव, साशेमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण विभागांतर्गत विमुक्‍त जाती भटक्या जमाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्यासाठी तसेच उसतोड कामगारांच्या मुलांसाठी शासनमान्य खाजगी स्वयंसेवी संस्थांमार्फत अनुदान तत्वावर चालणाऱ्या ज्या प्राथमिक, प्राथमिक आश्रमशाळा A उच्च प्राथमिक आश्रमशाळा आश्रमशाळा शासनाच्या अटी शतींनुसार चालवित नाहीत व ज्या संस्थांना नैसर्गीक न्यायाच्या तत्वानुसार उचित संधी देवूनही विहित केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार ब शासनाच्या ध्येयधोरणानुसार आश्रमशाळा चालवित नाहीत अशा संस्थेच्या आश्रमशाळेची मान्यता रद्द करण्याची कार्यवाही केली जाते. अशा बंद पडलेल्या आश्रमशाळांचे हस्तांतर/स्थलांतर इच्छूक स्वयंसेवी संस्थेस करण्याची कार्यपद्धती शासन निर्णय दि.
# Page 2
२४/०४/२०१८ मध्ये विहित करण्यात आली आहे. सदरहू शासन निर्णयामध्ये नमूद कार्यपद्धतीनुसार श्री.बळीराम महाराज शिक्षण संस्था मार्डी व्दारा संचलीत साहेबराव पाटील मार्डीकर प्राथमिक आश्रमशाळा मार्डी, ता.तिवसा, जि.अमरावती ही मान्यता रद्द केलेली आश्रमशाळा / बंद पडलेली आश्रमशाळा इच्छूक संस्थेस हस्तांतरीत/स्थलांतरीत करण्याकरीता वाचा येथील क्र.७ येथील दि.२३/०७/२०२४ रोजीच्या शासनपत्रान्वये जाहिरात देऊन खुले प्रस्ताव मागविण्याचे निदेश संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना देण्यात आले होते. यानुसार श्री.बळीराम महाराज शिक्षण संस्था मार्डी व्दारा संचलीत साहेबराव पाटील मार्डीकर प्राथमिक आश्रमशाळा मार्डी, ता.तिवसा, जि.अमरावती ही मान्यता रद्द केलेली आश्रमशाळा हस्तांतर/स्थलांतर करण्याबाबत प्रस्ताव मागविण्यात आले. शासन निर्णय दि.२४/०४/२०१८ अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या राज्य स्तरीय समितीने प्राप्त प्रस्तावांची छाननी करून प्राप्त झालेले प्रस्ताव संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी त्यांचे पत्र दि.२८/०१/२०२५ अन्वये शासनास सादर केले आहेत.
शासनाकडे प्राप्त झालेल्या प्रस्तावांची शासन निर्णय दि.२४/०४/२०१८ नुसार तसेच शासन निर्णय दि.२१ सप्टेंबर २०१८ अन्वये गठीत केलेल्या समितीने सादर केलेल्या तपासणी सूचीनुसार तपासणी करुन प्रस्ताव सादर केला असता मा.मंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण) यांनी शासन निर्णय दि.२४/४/२०१८ चे अट क्र.२६ प्रमाणे शासनास असलेल्या अधिकाराचा वापर करुन “श्री. गजानन महाराज बहुउद्देशीय संस्था,
मुर्तीजापूर, ता. मुर्तीजापूर, जि. अकोला संचलित नियोजित आश्रमशाळा साहेबराव पाटील मार्डीकर प्राथमिक आश्रमशाळा, मार्डी, ता. तिवसा, जि. अमरावती या संस्थेस हस्तांतरण व स्थलांतरण करण्यात यावे” असे
दि.२४/०६/२०२५ रोजी आदेशित केले आहे. त्यानुसार सदरहू बंद असलेली आश्रमशाळा हस्तांतरित/स्थलांतरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपरोक्‍त वाचा येथे क्र. ३ ब ६ येथील नमूद शासन निर्णय दि.२४/०४/२०१८ तसेच दि.२१/९/२०१८ मधील तरतुदी विचारात घेवून श्री.बळीराम महाराज शिक्षण संस्था मार्डी व्दारा संचलीत साहेबराव पाटील
मार्डीकर प्राथमिक आश्रमशाळा मार्डी, ALATA, जि.अमरावती ही मान्यता रद्द केलेली आश्रमशाळा
श्री. गजानन महाराज बहुउद्देशीय संस्था, मु्तीजापूर, ता. मुर्तीजापू, जि. अकोला संचलित नियोजित
आश्रमशाळा साहेबराव पाटील मार्डीकर प्राथमिक आश्रमशाळा, मार्डी, ता. तिवसा, जि. अमरावती या संस्थेस
चालविण्यास शासन निर्णय दि.२४/४/२०१८, दि.२१/९/२०१८ तसेच वेळोवेळी शासनाने काढलेले
आदेश/परिपत्रक/शासन निर्णय तसेच खालील अटी शर्तीच्या अधीन राहून शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून
आश्रमशाळा सुरु करण्यास शासनाची परवानगी देण्यात येत आहे:-
37-2) श्री.बळीराम महाराज शिक्षण संस्था मार्डी व्दारा संचलीत साहेबराव पाटील मार्डीकर प्राथमिक
आश्रमशाळा मार्डी, ता.तिबसा, जि.अमरावती या आश्रमशाळेची मान्यता रद्द करताना सदरहू बंद पडलेल्या
आश्रमशाळेमध्ये कार्यरत असलेल्या मान्यता प्राप्त सर्व शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना श्री. गजानन
महाराज बहुउद्देशीय संस्था, मुर्तीजापूर, ता. मुर्तीजापूर, जि. अकोला संचलित नियोजित आश्रमशाळा साहेबराव
पाटील मार्डीकर प्राथमिक आश्रमशाळा, मार्डी, ता. तिवसा, जि. अमरावती या संस्थेस सामावून घेणे
# Page 3
बंधनकारक असेल.
अ-२) संस्थेने त्यांना हस्तांतरीत केलेली आश्रमशाळा स्थलांतरीत करावयाच्या ठिकाणी सुरु करण्यासाठी या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ०१ महिन्याच्या मुदतीत नियमाप्रमाणे आवश्यक तेवढी जमीन संस्थेच्या
नावाने मालकी हक्काने उपलब्ध करून घेणे बंधनकारक राहील याबाबत रु.१००/- च्या स्टॅप पेपर बर बंधपत्र
लिहून द्यावे लागेल. तसेच जमिनीच्या खरेदीनंतरच (जमिन खरेदीचे पुरावे दिल्यानंतरच) आश्रमशाळा सुरु करण्याची परवानगी दिली जाईल. अशाप्रकारे जमिनीची उपलब्धता होईपर्यंत आश्रमशाळा सुरु करता येणार नाही. तसेच या आदेशापासून ३० दिवसात जमिन खरेदी न केल्यास हे आदेश आपोआप रद होतील.
अ-३) श्री.बळीराम महाराज शिक्षण संस्था मार्डी व्दारा संचलीत साहेबराव पाटील मार्डीकर प्राथमिक
आश्रमशाळा मार्डी, ता.तिवसा, जि.अमरावती या आश्रमशाळेची मान्यता रद्द करताना सदरहू आश्रमशाळेमध्ये कार्यरत असलेल्या सर्व शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना नवीन संस्थेच्या आश्रमशाळेतील स्थलांतरीत
ठिकाणी हजर होणे बंधनकारक राहोल. अन्य ठिकाणी समायोजन करण्याबाबतची त्यांची कोणतीही विनंती
विचारात घेतली जाणार नाही. समायोजनाचे आदेश दिल्यानंतर ३० दिवसात जे शिक्षक वब शिक्षकेतर कर्मचारी
सदरहू संस्थेच्या स्थलांतरीत आश्रमशाळेच्या ठिकाणी हजर होणार नाहीत. त्यांचे नाव समायोजनाच्या यादीतून काढून टाकण्याची कार्यवाही करण्यात येईल. त्यानंतर त्यांना समायोजनाचा किंवा पुन्हा सेवेत सामावून घेण्याचा हक्क सांगता येणार नाही.
अ-४) सदरहू नवीन हस्तांतरीत व स्थलांतरीत झालेल्या आश्रमशाळा सुरू करण्यापूर्वी स्थलांतरीत ठिकाणी विद्यार्थी संख्येबाबत कोणतीही सूट दिली जाणार नाही.
अ-५) स्थलांतरीत ठिकाणी सदरहू संस्थेस आश्रमशाळेसाठी किमान २ एकर जागा व त्यावर पुढील ५ वर्षात स्वत:ची पक्की आणि संरक्षित भिंत असलेली इमारत बांधणे बंधनकारक असेल. विहीत कालावधीत इमारत
बांधली नाही तर, सदरहू संस्थेच्या आश्रमशाळेस वेतनेतर अनुदान (परिपोषण अनुदान वगळून) मंजूर केले जाणार नाही. तसेच सदरहू संस्थेच्या आश्रमशाळेची मान्यता रद्द करण्याची कारवाई करण्यात येईल.
अ-६) सदरहू संस्थेस स्थलांतरीत ठिकाणी प्राथमिक आश्रमशाळेसाठी आवश्यक त्या सर्व भौतिक सोई सुविधा उपलब्ध करुन देणे बंधनकारक असेल.
अ-७) संस्थेने आश्रमशाळेसाठी इमारत जर सद्यस्थितीत तात्पुरत्या भाडे कराराने घेतली असल्यास त्या इमारतीची मालको स्पष्टपणे संबंधीत इमारत मालकाची असणे आवश्यक आहे. तसेच त्या इमारतीचा
मालमत्ता उतारा हा नोंदणीकृत भाडे करार लिहूण देण्याऱ्या व्यक्‍तीच्या नावे असावा. याबाबत कोणत्याही
मा.न्यायालयात वाद प्रलंबित नसावा. या इमारतीची मालको एक पेक्षा जास्त व्यक्‍तीच्या नावे असल्यास त्या
सर्वांनी एकत्रीतपणे नोंदणीकृत भाडे करारनामा संबंधीत संस्थेच्या नावे करुन दिलेला असावा. भाडे करारावर घेतलेल्या जागा किंवा इमारतीचा करारनामा हा “परिवार” किंबा कुंटुंबातील संदस्याच्या नावे केलेला नसावा
आणि भाडे कराराच्या इमारतीची मालको परिवाराच्या सदस्य किंबा कुंटुंबातील कोणाची नसावी.
अ-८) सदरहू संस्थेस बॅक खात्यात ठेवण्यात आलेली रक्‍कम रु.१०.०० लाख कायम स्वरुपी बॅक खात्यात
# Page 4
ठेवणे बंधंनकारक राहिल.
अ-९) सदरहू आश्रमशाळेतील निवासी ब अनिवासी विद्यार्थ्यांच्या सुरक्षेची संपूर्ण जबाबदारी संस्थेची राहील याबाबत संस्थेने आवश्यक त्या सर्व उपाययोजना कराव्यात. तसेच निवासी विद्यार्थी ब विद्यार्थीनीची विशेषत:
काळजी घ्यावी लागेल. सदरहू निवासी विद्यार्थ्यांवर कोणत्याही प्रकारचा अन्याय ब अत्याचार होणार नाही याची काळजी घेणे संस्थेस बंधनकारक असेल.
अ-१०) संस्थेने आश्रमशाळेतील निवासी / अनिवासी विद्यार्थ्यांची नियमितपणे बायोमॅट्रिक मशिनवर
उपस्थिती नोदविणे आवश्यक राहिल तसेच सर्व विद्यार्थ्यांचे आधार नोंदणी करुन घेणे आवश्यक राहिल.
त्याचप्रमाणे आश्रमशाळा व परिसरात सीसीटीव्ही यंत्रणा लावणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
अ-११) सदरहू संस्थेस त्यांच्या प्राथमिक आश्रमशाळेचे याठिकाणाहून अन्य ठिकाणी स्थलांतर करता येणार नाही. अपवादात्मक परिस्थितीत स्थलांतर करावयाचे झाल्यास त्यासाठी शासनाची पूर्व मान्यता घेणे
बंधनकारक असेल. जर शासनाच्या पूर्व मान्यतेशिवाय आश्रमशाळेचे हस्तांतर अथवा स्थलांतर केल्यास
आश्रमशाळेची मान्यता आपोआप रद्द झाल्याचे समजण्यात यावे.
अ-१२) सदरहू संस्थेच्या आश्रमशाळेत संस्थेच्या अथवा आश्रमशाळेच्या कर्मचाऱ्यांच्या निष्काळजीपणामुळे कोणत्याही प्रकारच्या गंभीर घटना घडणार नाहीत. याची काळजी घ्यावी लागेल. (उदा. विद्यार्थ्यांचा मृत्यू, विषबाधा, बलात्कार, लैगिक अत्याचार, संर्पदंश, अपघात इत्यादी.)
अ-१३) सदरहू संस्थेच्या प्राथमिक आश्रमशाळेतील निवासी विद्यार्थी संख्या ५०% पेक्षा कमी झाल्यास त्याची मान्यता रद्द करण्याची कारवाई करण्यात येईल.
अ-१४) आश्रमशाळेसाठी नियमाप्रमाणे पुरेशी मोकळी जागा व क्रिडांगण उपलब्ध करुन देणे तसेच
आश्रमशाळा / वस्तीगृह परिसराला पक्‍्को संरक्षक भिंत असणे आवश्यक असून आश्रमशाळा सुरु करण्यापूर्वी संस्थेने त्याची पूर्तता करणे बंधनकारक असेल.
अ-१५) सदरहू संस्थेस स्थलांतरीत ठिकाणी सदरहू आश्रमशाळा शैक्षणिक वर्ष सन २०२५-२६ पासून सुरु करणे बंधंनकारक असेल.
अ-१६) मान्यता रद्द केलेल्या पुर्वीच्या प्राथमिक आश्रमशाळेत जेवढे शैक्षणिक वर्ग सुरु होते तेवढेच वर्ग स्थलांतरीत ठिकाणी सुरु करणे बंधनकारक असेल. कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्‍त वर्ग / तुकडी सुरु करता येणार नाही. अतिरिक्‍त तुकडी / वर्ग सुरू करावयाची झाल्यास त्यासाठी शासनाची पूर्वपरवानगी घेणे बंधनकारक असेल.
अ-१७) संस्थेने स्वत:च्या अधिकारात अतिरिक्‍त वर्ग / तुकड्या सुरु केल्यास सदरहू संस्थेच्या आश्रमशाळा हस्तांतर व स्थलांतरणाचे आदेश रद्द झालेले समजण्यात येईल.
अ-१८) संस्थेस कोणत्याही शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यास शासनाच्या, संचालनालयाच्या अथवा सक्षम
प्राधिकाऱ्याच्या पूर्व मान्यतेशिवाय नियुक्‍ती देता येणार नाही. नवीन पद भरती करतांना शासनाच्या सर्व
# Page 5
नियमांचे, आरक्षणविषयक धोरणाचे पालन केल्याशिवाय आणि सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेशिवाय
कोणतेही नवीन पद भरता येणार नाही. अशा प्रकारची कोणतीही भरती केल्यास अथवा शिक्षक ब शिक्षकेत्तर
कर्मचाऱ्यांना पूर्षपरवानगीशिवाय नियुक्‍ती दिल्यास अशा कर्मचाऱ्याच्या वेतनाचा सर्व खर्च सदरहू संस्थेस स्वत:च्या उत्पन्नातून करावा लागेल. अशा नियमबाह्यरित्या पद भरती केलेल्या अथवा नियुक्‍ती दिलेल्या कोणत्याही कर्मचाऱ्याच्या वेतनाची जबाबदारी शासनाची असणार नाही. ती सर्व जबाबदारी सदरहू संस्थेची असेल. तसेच राज्यातील अतिरिक्‍त शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांचे समायोजन झाल्याशिवाय सदर
संस्थेच्या आश्रमशाळेस नविन पद भरण्यास कोणत्याही कारणास्तव मान्यता दिली जाणार नाही.
अ-१९) संस्थेस नवीन कर्मचारी भरती करताना संच मान्यतेनुसार पदे मंजूर झाल्यानंतर प्रथमत: जाहिरात
प्रसिध्द करण्यासाठी सक्षम प्राधिकाऱ्याची पूर्व परवानगी घेणे बंधनकारक असेल. त्यानंतर प्रसिध्द केलेली
जाहिरात त्यांच्या निदशनास आणून उमेदवारांची लेखीपरिक्षा घेऊन मुलाखतीद्वारे निवड करणे बंधनकारक असेल. तसेच याबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनेचे पालन करणे संस्थेस बंधनकारक राहील.
अ-२०) सदरहू आश्रमशाळेत ज्या शासन मान्यताप्राप्त कर्मचाऱ्यांची समायोजनाने नियुक्‍ती करण्यात येईल अशा कर्मचाऱ्यांना सदरहू आश्रमशाळेत ३० दिवसात रुजू व्हावे लागेल. जे कर्मचारी उचित कारणाशिवाय रुजू होणार नाहीत अशा कर्मचाऱ्यांना तीन संधी देण्यात याव्यात. त्यानंतरही ते नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास त्यांना सेवेची आवश्यकता नाही असे समजून त्यांच्या Gat समाप्तीची कार्यवाही सक्षम प्राधिकारी यांचेकडून करण्यात यावी.
अ-२१) मुळ आश्रशाळेतील शासन मान्यताप्राप्त कर्मचाऱ्यांचे हस्तांतरीत/स्थलांतरीत ठिकाणी समायोजन करण्याची जबाबदारी संस्थेची राहील. याकरीता संस्थेने दिरंगाई केल्यास किंबा नकार दिल्यास संस्थेस
आश्रमशाळा हस्तांतर / स्थलांतराबाबतचे सदर आदेश रद्द करण्यात येईल.
अ-२२) हस्तांतरणास वब स्थलांतरणास परवानगी दिलेल्या सदरहू संस्थेच्या आश्रमशाळा स्वनिधीतून उत्तमरित्या चालविणे ही जबाबदारी प्रामुख्याने संबधित संस्थेची असेल. सदरहू संस्थेस देय बाबीबरील अनुज्ञेय खर्चाची प्रतिपूर्ती वेळोवेळी शासनाचे ध्येयधोरण वब अनुदानाच्या उपलब्धतेनुसार करण्यात येईल. शासनाचे अनुदान उपलब्ध होईपर्यंत आश्रमशाळेचा सर्व खच संस्थेच्या स्वनिधीतून करण्यात येईल अशा आशयाचे रु.१००/- एवढया रक्‍कमेचे बंधपत्र सक्षम प्राधिकाऱ्यांकडे संस्थेने नोटरी करुन दिल्यानंतरच सदरहू संस्थेस वेतन व वेतनेतर अनुदान अदा करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी. संस्थेने अशा प्रकारचे बंधपत्र न दिल्यास संस्थेच्या आश्रमशाळेस कोणत्याही प्रकारचे अनुदान वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्यात येऊ नये.
अ-२३) संस्थेला आश्रमशाळा सुरू करतांना संस्थेची नोंदणी संबंधित धर्मादाय आयुक्‍त यांचेकडे केली असल्याची खातरजमा संबंधित क्षेत्रीय अधिकाऱ्याने करून घ्यावी. अशी नोंदणी नसल्यास संस्थेस (परिपोषण
अनुदान वगळून) वेतनेतर अनुदान ब इतर अनुदान अदा करू नये. तसेच शासन निर्णय दि.२४/०४/२०१८ मधील अट क्र. अ-७ व अ-८ नुसार संस्थेच्या कार्यकारणीमधील सदस्य शासकीय / निमशासकीय अधिकारी/ कर्मचारी किंवा आश्रमशाळेतील शिक्षक/शिक्षकेत्तर कर्मचारी नसावा व संस्थेतील एकच व्यक्‍ती अध्यक्ष,
कोषाध्यक्ष, सदस्य, सचिव किंवा सदस्य सचिव अशी एकापेक्षा जास्त पदे धारण करणारी नसावी.
# Page 6
अ-२४) सदरहू संस्थेच्या प्राथमिक आश्रमशाळेस स्थलांतरीत ठिकाणी शाळा सुरु करण्यास परवानगी
दिल्यानंतर सदरहू संस्था स्थलांतरीत ठिकाणी ज्यावेळी प्रत्यक्षात आश्रमशाळा सुरु करील त्यावेळी संच मान्यतेनुसार सदरहू आश्रमशाळेच्या शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांना विद्यार्थी संख्येप्रमाणे वेतन आणि संस्थेस वेतनेत्तर अनुदान मंजूर करण्याचा ब सदरहू आश्रमशाळेतील शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांची नावे
सेवार्थ प्रणालीमध्ये समाविष्ट करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
अ-२५) सदरहू संस्थेस शासनाच्या दि.२४/०४/२०१८ च्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीचे पालन करणे
बंधनकारक असेल.
अ-२६) संस्थेस कोणत्याही बाबींविषयी न्यायालय/उच्च न्यायालयामध्ये जाण्यापूर्वी संस्थेने शासनाकडे सदर
बाबीविषयी प्रथमतः त्यांचे म्हणणे शासन निर्णय दि.३/१०/२०१७ आणि दि.२१/३/२०१८ प्रमाणे उपलब्ध
अर्धन्यायिक व्यवस्थेकडे मांडणे बंधनकारक राहील. शासनाने त्यावर शासन निर्णयामध्ये दिलेल्या मुदतीत
निर्णय न दिल्यास संस्थेला त्याबाबत न्यायालयात दाद मागण्याची परवानगी राहील.
अ-२७) संस्थेला या आदेशाद्वारे हस्तांतरित / स्थलांतरित करण्यात येणाऱ्या आश्रमशाळेच्या बसतीगृह
विभागासाठी अन्न व औषध प्रशासनाचा परवाना प्राप्त करुन घेणे बंधनकारक राहील.
अ-२८) विभागाच्या शासन निर्णय दि.१५/१/२०१८ अन्वये या विभागाच्या आश्रमशाळांना लागू करण्यात
आलेल्या आश्रमशाळा संहितेमध्ये उल्लेखित तसेच वेळोवेळी सुधारित करण्यात येणाऱ्या सर्व बाबी
आश्रमशाळेला लागू राहतील तसेच शासनाचे वेळोवेळीचे शासन निर्णय/परिपत्रक/आदेश तसेच देण्यात
येणाऱ्या सूचनासुध्दा लागू राहतील.
अ-२९) याद्वारे हस्तांतरित / स्थलांतरित होणारी आश्रमशाळा शासनाचे अटी-शतीनुसार तसेच वेळोवेळी
दिलेल्या आदेशाप्रमाणे चालत नसेल तर याद्वारे देण्यात येणारी मान्यता रद्द करण्याचा अधिकार या विभागाचा
राहील.
ब) वर नमूद केलेल्या सर्व अटी व शर्ती तसेच आश्रमशाळांचे संचालन / व्यवस्थापन करण्याबाबत शासनाने यापूर्वी दिलेले तसेच भविष्यात वेळोवेळी दिलेले आदेश / सूचना यांचे पालन करणे संस्थेस
बंधनकारक राहील. याबाबत काही कसूर झाल्यास शासन नियमान्वये संस्थेवर तसेच तेथील व्यवस्थापन / कर्मचारी यांचेवर योग्य ती कार्यवाही करण्यात येईल.
क) याद्वारे हस्तांतरित / स्थलांतरित होणारी आश्रमशाळा सुरु झाल्यानंतर तात्काळ संस्थेने वर नमूद
केलेल्या अटी-शर्ती तसेच सद्यस्थितीत लागू असलेल्या शासन निर्णयानुसार आवश्यक त्या सर्व सोयीसुविधांची पूर्तता केली किंवा कसे याबाबत संबंधीत सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांनी तपासणी करावी व त्याचा अहवाल संचालक, इतर मागस बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचेमार्फत
तातडीने शासनास सादर करावा.
# Page 7
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध