# Page 1
विमुक्त जाती व भटक्या जमाती
संवर्गातील लाभार्थ्यांना ओळखपत्रे,
प्रमाणपत्रे व विविध योजनांचा लाभ
मिळवून देण्याकरीता शासनास सहकार्य
करण्यासाठी अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६९/मावक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १९ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:- शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१४८/मावक, दिनांक २८ ऑगस्ट, २०२५.
प्रस्तावना:-
राज्य शासनामार्फत विमुक्त जाती व भटक्या जमातींच्या कल्याणासाठी विविध योजना लागू
करण्यात आल्या आहेत. १८७१ साली ब्रिटिश सरकारने Criminal Tribes Act अंतर्गत काही जमातींना
गुन्हेगार म्हणून जाहीर केले. स्वातंत्र्यानंतर १९५२ साली हा कायदा रद्द करण्यात आला आणि या जातींना “विमुक्त जाती” (म्हणजे मुक्त झालेल्या) म्हणून घोषित करण्यात आले. भटक्या जमाती (Nomadic Tribes)
म्हणजे अशा समाजघटकांचा समूह की जे पारंपरिक पद्धतीने एकाच ठिकाणी न राहता फिरत्या स्वरूपात
आपला उदरनिर्वाह करत असतात. महाराष्ट्र राज्यात विमुक्त जाती व भटक्या जमाती प्रवर्गाची संख्या लक्षणीय असून, त्यांच्या भटक्या जीवनशैलीमुळे शासनाच्या विविध योजनांचा लाभ त्यांच्यापयंत पोहचविणे
आवश्यक आहे.
२. विमुक्त जाती व भटक्या जमातींच्या नागरिकांना त्यांचे मूलभूत अधिकार व शासनाच्या विविध योजनांचे लाभ मिळण्यासाठी आवश्यक असलेली ओळखपत्रे, शासकीय प्रमाणपत्रे व विविध योजनांचा लाभ
मिळण्याबाबतच्या कार्यपध्दतीमध्ये सुलभता आणण्याच्या प्रस्तावास मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२६.०८.२०२५
रोजीच्या बैठकीत मान्यता प्राप्त झाली आहे.
३. त्यानुषंगाने विमुक्त जाती व भटक्या जमातींच्या नागरिकांना त्यांचे मूलभूत अधिकार व शासनाच्या
विविध योजनांचे लाभ मिळण्यासाठी आवश्यक असलेली ओळखपत्रे, शासकीय प्रमाणपत्रे व विविध
योजनांचा लाभ मिळण्याच्या कार्यपध्दतीमध्ये संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये सुलभता आणण्यात आलेली आहे.
४. विमुक्त जाती व भटक्या जमातीतील लाभार्थी हे स्थलांतरीत, मागास व अशिक्षित असल्याने संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रमाणपत्रे मिळविण्यासाठी येणाऱ्या अडी-अडचणीत सहाय्य करण्याकरीता
अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
विमुक्त जाती व भटक्या जमातींच्या नागरिकांना द्यावयाच्या विविध ओळखपत्रे, प्रमाणपत्रे व विविध
शासकीय योजनांचा लाभ देण्याकरीता संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार शासनास मदत
करण्याकरीता सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” आणि परिशिष्ट्ट “ब” प्रमाणे अनुक्रमे शासकीय आणि जिल्हास्तरीय समितीमध्ये अशासकीय सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे
२. सदर अशासकीय सदस्यांची काये खालीलप्रमाणे आहे. :-
२.१) विमुक्त जाती, भटक्या जमातीच्या पात्र नागरिकांना प्रमाणपत्रे व योजनांचा लाभ मिळण्यात
येणाऱ्या अडचणी सोडविण्यासाठी प्रशासना सोबत समन्वय करणे.
२.२) विमुक्त जाती, भटक्या जमातींच्या वस्त्या शोधून तेथे जिल्हाधिकारी/जिल्हा प्रशासन यांच्या
समन्वयातून प्रमाणपत्रे तसेच योजनांचा लाभ देण्याबाबत शिबीरे आयोजित करणे.
२.३) “अंत्योदय”या तत्वानुसार जिल्यातील विमुक्त जाती, भटक्या जमाती समाजातील शेवटच्या
घटकापयंत प्रमाणपत्रे व योजनांचा लाभ पोहचविण्याची रणनिती व लिखित स्वरुपात कृती
आराखडा तयार करुन त्याची कालबध्द अंमलबजावणी करावी.
२.४) विमुक्त जाती, भटक्या जमाती समाजातील नागरिकांना विविध प्रमाणपत्रे व योजनांचा लाभ
देण्यासाठी तालुका, उप विभाग, जिल्हा व राज्यस्तरीय प्रशासकीय अधिकारी यांच्या समन्वयातून काम करणे.
२.५) विमुक्त जाती, भटक्या जमाती समाजातील नागरिकांना विविध प्रमाणपत्रे व योजनांचा लाभ मंजूर
झाल्यानंतर लाभ वितरणाचे कार्यक्रम जिल्हाधिकारी/जिल्हा प्रशासनाच्या समन्वयातून आयोजित
करणे.
३. सदर शासन निर्णयान्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार भटके विमुक्त प्रवर्गातील लाभार्थ्यांना विविध ओळखपत्रे प्रमाणपत्रे देण्याकरीता शासनास मदत करण्यासाठी नियुक्ती करण्यात आलेल्या अशासकीय
सदस्यांना शासनाच्या वतीने कोणत्याही बाबी करीता मानधन अनुज्ञेय असणार नाही.
४. सदर शासन निर्णय सोबतच्या परिशिष्ट्ट-“अ” आणि/ परिशिष्ट्ट-“ब” प्रमाणे असलेले राज्य स्तरीय
व जिल्हास्तरीय समितीमधील अशासकीय सदस्यांची पोलीस पडताळणी (Police Verification) करुन
घेण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्याच्या सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांची
राहील.
५. सदर शासन निर्णय शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9