# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ करीता
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या अमरावती जिल्यातील कामांवरील स्थगिती
उठविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.९९/योजना-५
मोती महल इमारत, २ रा मजला,
चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०
दिनांक : २१ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा :- १) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र: तांसुयो-२०२१/प्र.क्र.६९५/योजना-१,
दिनांक ११.०२. २०२२.
२) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र: तांसुयो-२०२१/प्र.क्र.६९५/ योजना-१, दिनांक ०३.०३.२०२२.
३) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र: तांसुयो-२०२१/प्र.क्र.६९५/योजना-१, दिनांक १०.०३.२०२२.
४) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन पत्र क्र: तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.९५/योजना-१,
दिनांक १८.०७.२०२२.
५) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन पत्र क्र: तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.९५/योजना-१,
दिनांक १०.०९.२०२२.
६) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, अमरावती यांचे क्र.४३५, दि.०२.०५.२०२५
रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत संदर्भाधीन क्रमांक १ ते ३ येथील शासन निर्णय दिनांक ११.०२.२०२२, शासन शुद्धीपत्रक दि.०३.०३.२०२२ व शासन निर्णय दि.१०.०३.२०२२
अन्वये अमरावती जिल्यातील रु.१६४.०० लक्ष रक्कमेच्या एकूण २३ कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली असून सदरहू कामांकरीता एकूण रु.९४.२५ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सदंर्भाधिन क्रमांक ४ व ५ येथील शासन पत्र अनुक्रमे दि.१८.०७.२०२२ व दि.१०.०९.२०२२ अन्वये
सदरहू कामांवर स्थगिती देण्यात आली आहे. सदरहू २३ कामांपैकी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ मधील रु.९४.०० लक्ष रक्कमेच्या ११ कामांवरील स्थगिती उठविण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. संदर्भाधिन क्र.१ ते ३ येथील शासन निर्णयांन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या २३
कामांकरीता आजपावेतो वितरीत करण्यात आलेल्या एकूण ९४.२५ लक्ष इतक्या निधीपैकी रु.९४.०० लक्ष इतका निधी सदरहू ११ कामांकरीता वापरण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.९९/योजना-५
३. याद्वारे स्थगिती उठविण्यात येत असलेल्या ११ कामांकरीता रूपये ९४.०० लक्ष (अक्षरी रुपये
चौऱ्याण्णव लक्ष फक्त) इतका निधी खालील अटींच्या अधीन राहून वापरण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
१)परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद केलेली कामे शासनाच्या किंवा स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या किंवा
आमदार/खासदार किंवा अन्य कोणत्याही योजनेतून यापूर्वी मंजूर झाली नाहीत किंवा
करण्यात आली नाहीत याची खात्री करुन हाती घेण्यात यावीत.
२)परिशिष्ट्ट-अ मधील कामांचे सविस्तर अंदाजपत्रक तयार करुन त्याला सक्षम प्राधिकाऱ्याची
तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
३)सदर निधी खर्च करतांना तो विहित कार्यपध्दती अनुसरुन सर्व वित्तीय कायदे व नियमांचे
तसेच विहित प्रक्रियेचे अवलंबन करण्यात यावे.
४)निधी खर्च करण्याबाबत वित्त विभागाकडून वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन
निर्णयातील सूचनांचा व वित्तीय अधिकाराच्या मर्यादेचा भंग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
५)सदरहू कामांचे परिमाण (भौतिक उद्दिष्ट्ट) यामध्ये बदल न होता काम पूर्ण होणे आवश्यक
आहे.
६)सर्व कामांचे GIS टॅगिंग करून घेण्यात यावे.
४. सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, अमरावती यांचे या कामांवर प्रत्यक्ष नियंत्रण
राहील व ते या कामाच्या प्रगतीचा अहवाल संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,
पुणे यांना व शासनास न चुकता सादर करतील.
५. सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, अमरावती तथा आहरण व संवितरण
अधिकारी यांनी कामाबाबतचा अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर करावा. तसेच, खर्च करण्यात
आलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4