# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार, श्री.विशाळ सुनीळ चौधरी यांची इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप्र-२०२५/प्र.क्र.५८ (भाग-१)/आस्थापना-२
दुसरा मजला, प्लॉट क्रमांक १९५, मोती महल, जे. टाटा मार्ग, सम्राट हॉटेल समोर, चर्चगेट, मुंबई -४०० ०२० दिनांक:- १७ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:- ९) शासन आदेश, समक्रमांक दि.२०.०८.२०२५.
२) श्री. विशाल सुनिल चोधरी, इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी, गट-ब यांचा दि.२९.०८.२०२५ रोजीचा अर्ज.
३) सहाय्यक संचालक धुळे ,इतर मागास बहुजन कल्याण ,यांचे क्र.ससंड्माबकधु/आस्था/रुजू अहवाल/ धुळे/१९१७१/२०२५-२६, दि १०.०९.२०२५.रोजीचे पत्र.
शासन आदेश:-
इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी (गट-ब) (राजपत्रित) (जाहिरात क्रमांक-१३३/२०२३) संवर्गातील पदांसाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत शिफारस करण्यात आलेल्या एकूण ३१ उमेदवारांपैकी २९ उमेदवारांची संदर्भ क्रमांक-१ येथील शासन आदेशान्वये “इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी (गट-ब) (राजपत्रित)” या पदावर तात्पुरत्या स्वरूपात सरळसेवेने नियुक्ती करून पदस्थापना करण्यात आली आहे. सदर शासन आदेशात नमूद असलेल्या तक्त्यातील अनुक्रमांक १९ येथील श्री.चौधरी विशाल सुनिल यांच्या पदस्थापनेचे कार्यालय “सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, अहिल्यानगर यांचे कार्यालय” याऐवजी “सहाय्यक संचालक”धुळे यांचे कार्यालय ,इतर मागास बहुजन कल्याण , असा अंशत: बदल करण्यात येत आहे.
२.  श्री.बिशाल सुनिल चोधरी यांना इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी (गट-ब) या संवर्गात सरळसेवेने देण्यात येणाऱ्या तात्पुरती नियुक्‍तीबाबत संदर्भ क्रमांक-१ येथील शासन आदेशामध्ये नमूद सर्व अटी व शर्ती लागू राहतील.
३. तसेच श्री.विशाल सुनिल चौधरी, इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी, गट-ब यांना सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, धुळे यांचे कार्यालयामध्ये हजर होण्यासाठी अतिरिक्‍त कालावधी लागू राहणार नाही.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्स करण्यात आला
# Page 2