# Page 1
वसंतराव नाईक संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (वनाटी) या स्वायत्त संस्थेची स्थापना करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :महाज्यो -२०२३/ प्र.क्र.३८/ संस्था
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार ,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १४.११.२०२५
संदर्भ : १) शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. महाज्यो -२०२३/ प्र.क्र.३८/ संस्था, दिनांक ८/१०/२०२४.
शुध्दीपत्रक
संदर्भ क्र. १ येथे नमूद दि. ०८.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. १ ब परिच्छेद क्र.२(१) मध्ये खालील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
परिच्छेद क्र. १) गोर बंजारा जमातीसह अन्य विमुक्‍त जाती-अ, भटक्या जमाती- ब, भटक्या जमाती-क व भटक्या जमाती-ड या मागासलेल्या जमातीच्या सामाजिक, आर्थिक व शैक्षणिक विकासासाठी प्रयत्न करणे आवश्यक असल्याने प्रामुख्याने या जमातीचे संशोधन व अभ्यास करण्यासाठी तसेच, त्यांच्या सामाजिक, आथिक व शैक्षणिक विकासाकडे प्रकर्षाने लक्ष देण्यासाठी व या घटकांतील विद्यार्थी, युवक-युवती ब इतर उमेदवारांसाठी विविध कार्यक्रम / उपक्रम राबविण्यासाठी कंपनी कायदा, २०१३ अंतर्गत नियम ८ अन्वये, "वसंतराव नाईक संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (वनार्टी)" ही स्वायत्त संस्था मुंबई येथे स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
परिच्छेद क्र.२) ९. प्रामुख्याने गोर बंजारा जमातीसह अन्य विमुक्‍त जाती-अ, भटक्या जमाती- ब, भटक्या जमाती-क व भटक्या जमाती-ड या प्रवर्गातील इतर वंचित आणि उपेक्षित वर्गातील सदस्य/ कुटुंबांच्या सामाजिक, शैक्षणिक आणि आधिक विकासाशी संबंधित समस्यांचा अभ्यास करणे आणि समजून घेणे, सदर घटकांसाठी सरकारला विविध उपाययोजना सुचवणे.
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2