# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२५, निधी वितरण
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.३/अर्थसंकल्प
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांकः ९ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ :- शासन परिपत्रक वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ एप्रिल, २०२५
शासन ज्ञापन:-
“महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०२५” (महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२५) च्या
अनुसूचीतील स्तंभ ४ मध्ये विनिर्दिष्ट्ट करण्यात आलेल्या रकमांस विधानमंडळाने मंजूरी दिलेली
असून, महाराष्ट्राचे मा. राज्यपाल यांनी त्यास अधिसंमती दिलेली आहे आणि ते २०२५ चा महाराष्ट्र
अधिनियम क्रमांक-१९ म्हणून महाराष्ट्र शासन, राजपत्र असाधारण भाग-४, दि.३१ मार्च २०२५
यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक ०७ एप्रिल २०२५ च्या परिपत्रकात दिलेल्या सूचना व
अटींच्या अधीन राहून सन २०२५-२६ च्या प्रथम नऊ माहीकरिता (डिसेंबर २०२५ अखेर) आवश्यक
असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पीत निधी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या ६०
टक्केच्या मर्यादेत बीम्सवर वितरीत केला जाणार आहे. तसेच, केंद्र पुरस्कृत योजनेतील केंद्र व
राज्य हिस्सा निधी वितरणाची मर्यादा १०० टक्के राहिल.
तथापि, सदरहू परिपत्रकातील परिच्छेद ३ येथे नमूद उद्दिष्ट्टांकरिता निधी वितरणाचे
प्रस्ताव ठेास समर्थनासह आवश्यकतेनुसार नियोजन विभागामार्फत वित्त विभागास सादर
मान्यतेस्तव सादर करण्यात यावेत. तसेच, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी
कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन
परिपत्रकातील परिच्छेद ५ ते १८ मधील मार्गदर्शक सूचना व परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनांचे
काटेकोरपणे पालन करावे.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन परिपत्रकात दिलेल्या सूचना व अटींच्या अधीन राहून वित्तीय
वर्ष २०२५-२६ करिता माहे एप्रिल,२०२५ ते माहे डिसेंबर, २०२५ या कालावधीतील खर्च
भागविण्यासाठी निधी वितरित करण्यात येत आहे. योजनांशी संबंधित अर्थसंकल्पीय तरतुदी
सोबतच्या विवरणपत्रातील स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे या विभागाच्या अधिपत्याखालील
नियंत्रण अधिकाऱ्यांना चिन्हांकित करण्यात येत आहेत. नियंत्रक अधिकारी यांनी आपले
नियंत्रणाखालील असलेल्या निधीचे वाटप करण्यापूर्वी प्रधान सचिवांची मान्यता घेऊन वाटपाचे
आदेश निर्गमित करावेत.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.३/अर्थसंकल्प
४. वित्त विभागाच्या दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ च्या परिपत्रकातील अटी व शतींचे पालन
करण्याची व लेखाशीर्षनिहाय वितरित झालेला निधी शासनाने मंजूर केलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार
पूर्णपणे खर्च होईल याची जबाबदारी योजना राबविण्यात येणाऱ्या कार्यासनांची राहील.
५. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13