# Page 1
व्यवस्थापकीय संचालक, महात्मा
ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण
संस्था (महाज्योती), नागपूर या पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः महाज्यो- २०२५/प्र.क्र.२९ /संस्था
१९५, मोती महल, २ रा मजला,
चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक: ३० जुलै, २०२५.
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमाक-एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन
१२, दिनांक १७.१२.२०१६.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमाक-एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.५१०/कार्यासन
१२, दिनांक १६.०२.२०१८.
३) नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: प्रतिनि-१०२५/प्र.क्र.३२/का-१४२७,
दिनांक १५.०४.२०२५.
शासन आदेश :-
महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेतील रिक्त
असलेल्या “व्यवस्थापकीय संचालक” (वेतनस्तर एस-२५: ७८८००-२०९२००) या पदावर प्रतिनियुक्ती
धोरणाच्या प्रचलित कार्यपद्धतीनुसार श्री. मिलिंद नारिंगे, उपायुक्त, मानव विकास आयुक्तालय, छत्रपती
संभाजीनगर (सहसंचालक, गट-अ संवर्ग वेतनस्तर एस-२५: ७८८००-२०९२००) यांची प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. त्यानुसार नियोजन विभागाने श्री.मिलिंद नारिंगे, उपायुक्त, मानव विकास आयुक्तालय, छत्रपती
संभाजीनगर यांच्या प्रतिनियुक्तीची नोंद घेवून आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
३. सदर प्रतिनियुक्ती महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा, निलंबन व बडतर्फी व
सेवेतून काढून टाकणे या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील परिशिष्ट्ट-२ मध्ये नमूद खालील अटी व
शतींच्या अधिन राहील.
१)श्री.मिलिंद नारिंगे यांची उक्त पदावरील प्रतिनियुक्ती ते ज्या दिवशी सदर पदावर रूजू होतील
त्या दिवसापासून, प्रथमत: तीन वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा विभागाच्या पुढील आदेशापयंत,
यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत असेल.
२) प्रस्तुत प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापुर्वी संबंधित विभागास लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने
सेवेची आवश्यकता वाटल्यास सदर अधिकाऱ्यास परत बोलविता येईल. तसेच प्रतिनियुक्तीने
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक : महाज्यो- २०२५/प्र.क्र.२९ /संस्था
नियुक्ती स्विकारणाऱ्या विभागास वरील अधिकाऱ्यांच्या सेवेची आवश्यकता नसल्यास संबंधित
अधिकाऱ्याच्या सेवा त्यांच्या मुळ विभागास प्रत्यावर्तीत करता येतील.
३)प्रतिनियुक्तीवर असतांनाच्या कालावधीतील वेतन / रजा वेतनाचा खर्च महात्मा ज्योतिबा फुले
संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेने करावा.
४)सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी मधील वर्गणी चालु ठेवण्यात यावी.
५)संबंधित अधिकाऱ्याविरुद्ध विभागीय चौकशी करावयाची झाल्यास त्यांच्या सेवा मूळ विभागाकडे
परत करण्यात येतील.
३. श्री.मिलिंद नारिंगे, उपायुक्त, मानव विकास आयुक्तालय, छत्रपती संभाजीनगर यांना
प्रतिनियुक्तीच्या पदावर हजर होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे. तसेच संबंधित अधिकाऱ्याने
प्रतिनियुक्तीच्या पदावर हजर होऊन तसा अनुपालन अहवाल शासनास व संबंधितांस सादर करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.om या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५०७३०१९३९३२९३३४ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( दिनेश चव्हाण )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
श्री.मिलिंद नारिंगे, उपायुक्त, मानव विकास आयुक्तालय, छत्रपती संभाजीनगर.
प्रत,
१)मा.मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
२)अप्पर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
३)सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
४)महालेखापाल (लेखा परिक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१ मुंबई /महाराष्ट्र-२ नागपूर.
५)आयुक्त, मानव विकास आयुक्तालय, छत्रपती संभाजीनगर.
६)व्यवस्थापकीय संचालक, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर.
७)जिल्हा कोषागार अधिकारी, नागपूर.
८)मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाज्योती, नागपूर.
९)निवडनस्ती (संस्था).
पुष्ट्ठ २ पैकी २