# Page 1
“नटराज पुरस्कार” आणि “विश्‍वकर्मा पुरस्कार” योजना सुरु करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भविजा-२०२३/प्र.क्र.२४/योजना-३
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :- भटके विमुक्‍त विकास परिषद, महाराष्ट्र प्रांत यांचे निवेदन, दिनांक १५/१०/२०२२
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र राज्याच्या सांस्कृतिक जडणघडणीत पारंपारिक लोककलाकार व पारंपारिक कारागिर यांचा सिंहाचा वाटा आहे. महाराष्ट्र राज्याच्या स्थापनेच्या आंदोलनास पारंपारिक लोक कलाकारांनी ब पारंपारिक कारागिरांनी त्यांच्या कलेतून चळवळीचे स्वरुप दिले. त्यामुळे विमुक्त जाती ब भटके जमाती या प्रवर्गातील पारंपारिक लोक कलाकारांना “नटराज पुरस्कार” आणि पारंपारिक कारागिरांना “विश्‍वकर्मा पुरस्कार” देऊन सन्मानित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक १०/१०/२०२४ रोजीच्या बेठकोत घेतलेल्या निर्णयानुसार, राज्यातील विमुक्‍त जाती व भटक्या जमातीतील पारंपारिक लोक कलाकारांना “नटराज पुरस्कार” व पारंपारिक कारागिरांना “विश्‍वकर्मा पुरस्कार” देऊन सन्मानित करण्याच्या योजनेस या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पुरस्काराची निवड, निकष, पात्रता, नियमावली इत्यादीबाबतचे नियम सोबतच्या परिशिष्ट अ, ब, HAS मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे विहित करण्यात येत आहेत.
३. सदरच्या पुरस्कारासाठी होणारा खर्च भागविण्यासाठी नवीन लेखा शीर्ष घेण्याची कार्यवाही स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
४. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10