# Page 1
महाआयटीच्या देयकासाठी नियंत्रक
अधिकारी /आहरण संवितरण अधिकारी
घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: डिबीटी-२०२३/प्र.क्र.९३/शिक्षण-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२५
प्रस्तावना:-
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान), दि. १२.१०.२०१८ अन्वये शासनाच्या विविध
विभागांकडून देण्यात येणारे लाभ, आर्थिक सहाय्य आणि सेवा यांचे उद्देशीय व पात्र लाभार्थ्यांना वितरण
करण्यासाठी थेट लाभ हस्तांतरण (महा डिबीटी) प्रणाली ही एकमेव राज्यस्तरीय प्रणाली लागू करण्यात आली
आहे. विभागाच्या दिनांक २६.१०.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजनांसदंर्भातील
अर्ज करण्यापासून योजनेच्या लाभाची रक्कम लाभार्थी विद्यार्थ्र्याच्या आधार संलग्नित बँक खात्यात जमा
करण्यापयंतच्या सर्व प्रक्रियेसाठी राज्यस्तरीय डीबीटी प्रणालीचा वापर करणे अनिवार्य करण्यात आले आहे.
महाडीबीटी पोर्टलद्वारे शिष्ट्यवृत्ती योजनांचा लाभ थेट विद्यार्थ्यांना देण्यात येतो व त्याबाबत महाआयटीला
देयकाची रक्कम अदा करण्यात येते. सदर रक्कम यापूर्वी विभागामार्फत अदा करण्यात येत होती. आता सदर
रक्कम संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्यामार्फत अदा करणे शासनाच्या
विचाराधीन होते. त्यानुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्यादित यांना महाडीबीटी पोर्टलद्वारे देण्यात येणाऱ्या सेवेच्या
देयके अदा करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना "नियंत्रक
अधिकारी" व लेखाधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना “आहरण व संवितरण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2