# Page 1
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त
आणि विकास महामंडळ व वसंतराव नाईक
विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास
महामंडळामार्फत राबविल्या जाणाऱ्या
वैयक्तिक कर्ज व्याज परतावा योजनेची कर्ज
मर्यादा रु.१० लाखावरून रु.१५ लाखांपयंत
वाढविण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक महामं-२०२४/प्र.क्र.१०२/महामंडळे
मोतीमहल इमारत, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक :- १४ मे, २०२५
वाचा:- शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक : इमाव २०१९/प.क्र.११/
महामंडळे, दिनांक २८ जानेवारी, २०१९
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ व वसंतराव नाईक विमुक्त
जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळामार्फत राज्यातील इतर मागास वर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या
जमाती व विशेष मागास प्रवर्गातील घटकांच्या आर्थिक उन्नतीसाठी तसेच, त्यांना स्वयंरोजगाराची संधी
उपलब्ध करून देण्याच्या उद्देशाने संदर्भाधीन नमूद शासन निर्णयान्वये रू. १० लाखापयंतची वैयक्तिक
कर्ज व्याज परतावा योजना राबविण्यात येत आहे. तथापि, सध्याच्या परिस्थितीत लघू व मध्यम
उद्योगांकरिता लागणाऱ्या भांडवली व पायाभूत गुंतवणुकीमध्ये झालेली वाढ, कच्च्या मालाच्या
किंमतींमध्ये झालेली दरवाढ व सतत होणारी महागाई निदेशांकातील वाढ इ. बाबी विचारात घेता सदर
योजनेची कर्ज मर्यादा अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळाच्या योजनेच्या समकक्ष
करण्याबाबत सतत मागणी होत आहे. त्यानुसार, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास
महामंडळ व वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळामार्फत राबविल्या
जाणाऱ्या वैयक्तिक कर्ज व्याज परतावा योजनेची कर्ज मर्यादा रु.१० लाखांवरून रु.१५ लाखांपयंत
वाढविण्यास मा. मंत्रिमंडळाने दिनांक २९/०४/२०२५ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीत मान्यता दिलेली आहे.
वैयक्तिक कर्ज व्याज परतावा योजनेची कर्ज मर्यादा रु.१० लाखांवरून रु.१५ लाखांपयंत वाढविण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ आणि वसंतराव नाईक विमुक्त
जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळांमार्फत तसेच या महामंडळांतर्गत स्थापित उपकंपन्यांमार्फत
राबविल्या जाणाऱ्या वैयक्तिक कर्ज व्याज परतावा योजनेची कर्ज मर्यादा रु.१० लाखांवरून रु.१५
लाखांपयंत वाढविण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर योजनेच्या अटी/शर्ती वाचा येथील शासन निर्णय, दिनांक २८/०१/२०१९ मध्ये विहित
केल्याप्रमाणेच कायम राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः महामं-२०२४/प्र.क्र.१०२/महामंडळे
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर