# Page 1
अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांच्यासाठी व आयोग कार्यालयाकरीता भाडेतत्वावर उपलब्ध करुन घेण्यात आलेल्या वाहनांच्या वार्षिक भाडेखर्चाच्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक आयोग १०२५/ प्र. क्र. १७०/ मावक
२ रा मजला, मोती महल इमारत, १९५, जे. टाटा मार्ग,
चर्चगेट, मुंबई-४०००२०.
दिनांक-३० सप्टेंबर, २०२५.
वाचावे-
१.इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण २०१९/ प्र. क्र. २०७/ मावक, दिनांक ११-२-२०२२.
२.इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आयोग 2023/ प्र. क्र. ४०१/ मावक, दिनांक ९-१-२०२४.
३.सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांचे पत्र क्रमांक जा. क्र./ प्र. क्र.१६९/ २०२४/ रवका/ वाहन/ ४२२/ पुणे, दिनांक ६-८-२०२५.
४.सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांचे पत्र क्रमांक जा. क्र./ प्र. क्र.१६९/ २०२४/ रवका/ वाहन/ ५०८/ पुणे, दिनांक २४-९-२०२५.
प्रस्तावना-
उपरोक्‍त वाचा येथील क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांना रुपये २० लक्ष कमाल मर्यादेत इलेक्ट्रीक वाहन, तसेच आयोग कार्यालयाकरीता रुपये ८ लक्ष मर्यादेत वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, वाचा येथील क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये, मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांच्याकरीता १ इन्होव्हा क्रिस्टा व आयोग कार्यालयाकरीता १ वाहन खरेदी करण्यासाठी रुपये ५०,००,०००/- व भाडेतत्वावर वाहने घेण्यासाठी रुपये ७०,००,०००/- इतक्या अपेक्षीत खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ अ. क्र. १३, नियम ६० व ६१ मधील तरतूदीनुसार, विभागप्रमुख व प्रादेशीक कार्यालय प्रमुख यांना प्रतीवर्ष रुपये ६०,०००/- व कार्यालय प्रमुखास रुपये २०,०००/- प्रतीवर्ष अधिकार असून, वाहनाच्या भाडेखर्चाच्या प्रतीपूर्तीस मंजूरी देण्याकरिता प्रशासकीय विभागास पूर्ण अधिकार आहेत.
वाचा येथील क्रमांक ३ येथील महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोगाच्या पत्रासोबतच्या करारपत्रामध्ये पुढील दरास मान्यता देण्यात आली आहे.
1. Honda Amaze/ Swift Dezire for 2, 000 Km—Rs. 62,540/-, (Monthly Basis including all Taxes), Extra Km. Rs. 15/ Km., Night Charges Rs.300/- 2. Innova Hycross for 2, 000 Km-—Rs. 1,15,640/- (Monthly Basis including all Taxes), Extra Km. Rs. 30/ Km, Night Charges Rs.300/- 3. Daily Base Dezire/ Honda Amaze/ Ertiga/ Scorpio As per G. R. dated 1-6-2023.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयोग १०२५/ प्र. क्र. १७०/ मावक
यानुसार दोन वाहनांचा मासिक भाडेखर्च रुपये १,१५,६४०/-+रुपये ६२,५४०/-=
रुपये १,७८,१८०/- इतका होतो. तसेच वार्षिक भाडेखर्च रुपये १,७८,१८०/-x१२=
रुपये २१,३८,१६०/- इतका होतो. सदर रुपये २१,३८,१६०/- ही रक्कम, विभागप्रमुखास असलेल्या
वित्तीय मर्यादेपेक्षा जास्त असल्याने, वार्षिक वाहन भाडेखर्चाच्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची
विनंती वाचा येथील क्रमांक ३ येथील पत्रान्वये करण्यात आली आहे.
सदर रुपये २१,३८,१६०/- इतक्या रकमेच्या वार्षिक भाडेखर्च प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय-
महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांच्या वापरातील दोन वाहनांच्या रुपये
२१,३८,१६०/- (रुपये एकवीस लाख अडतीस हजार एकशे साठ फक्त) इतक्या रकमेच्या वार्षिक
भाडेखर्च प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र २०१३/ प्र. क्र. ३०/ १२/ विनियम/ भाग-२, दिनांक
१७-४-२०१५, यामधील भाग पहिला, उपविभाग दोन, अ. क्र. १३, नियम क्रमांक ६० व ६१ नुसार वाहने
भाडयाने घेण्यास परवानगी देणे व त्यापोटीच्या भाडेखर्चाच्या प्रतीपूर्तीस मंजूरी देणे याबाबत
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागास पूर्ण अधिकार आहेत. त्यानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
या बाबीकरिता होणारा खर्च, मागणी क्रमांक झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित
जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३ मागासवर्गीयांचे कल्याण, ००१, संचालन
व प्रशासन, (०१) विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण,
(०१) (०२) राज्य मागासवर्ग आयोग (अनिवार्य) (२२२५एफ३५२) १३, कार्यालयीन खर्च या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून, वित्तीय वर्ष सन २०२५-२०२६ साठी उपलब्ध असलेल्या तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर