# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेल्या नंदुरबार जिल्यातील
कामामध्ये दुरुस्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.३९२/योजना-१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० जानेवारी, २०२५.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२४/
प्र.क्र.३९२/ योजना-१, दिनांक १५.०३.२०२४.
२) सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, नंदुरबार यांचे क्रमांक ३८९,
दिनांक ३०.०९.२०२४ रोजीचे पत्र.
शासन शुद्धीपत्रक :-
संदर्भाधिन शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांकः तांसुयो-
२०२४/प्र.क्र.३९२/योजना-१, दि.१५.०३.२०२४ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या
परिशिष्ट्ट-अ मधील १० कामांपैकी अ.क्र.०३ येथील कामाचा तालुका "शहादा" ऐवजी तालुका
"नंदुरबार" असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2