# Page 1
राजे यशवंतराव होळकर इंग्रजी माध्यम निवासी शिक्षण योजनेंतर्गत निवड करण्यात आलेल्या शाळेच्या शासन निर्णयामध्ये नमुद नावात दुरूस्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: धइंशा-२०२५/प्र.क्र.५९/योजना-२
नवीन प्रशासकीय इमारत ,३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-३२
दि. १७ जून,२०२५
वाचा :-
१) शासन निर्णय, इ.मा.ब.क विभाग, क्र. धईंशा-२०२४/प्र.क्र.६२/योजना -२,दि.१४.३.२०२४.
२) सहायक संचालक, इतर मागास बहूजन कल्याण ,धाराशिव यांचे दि.२७.२.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- राजे यशवंतराव होळकर इंग्रजी माध्यम निवासी शिक्षण योजनेंतर्गत संदर्भाधिन दि.१४.३.२०२४ च्या
शासन निर्णयान्वये, विदयानिकेतन इंटरनॅशनल स्कूल, (प्रायमरी अन्ड हायस्कूल), येरमाळा, ता.कळंब, जि.धाराशिव या शाळेची निवड करण्यात आलेली आहे.
तथापि, सदरहू शासन निर्णयामध्ये नमुद केलेले शाळेचे नाव “विदयानिकेतन इंटरनॅशनल स्कूल, (प्रायमरी अन्ड हायस्कूल) येरमाळा,ता.कळंब,जि.धाराशिव” ऐवजी “विदयानिकेतन इंटरनॅशनल स्कूल, येरमाळा, ता.कळंब,जि.धाराशिव” असे असल्याने संदर्भाधिन शासन निर्णयामध्ये नमुद केलेल्या शाळेच्या नावामध्ये दुरूस्ती करण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भाधिन पत्रान्वये शासनास प्राप्त झालेला आहे. त्यानुषंगाने,
संदर्भाधिन शासन निर्णयामध्ये नमुद असलेल्या शाळेच्या नावात दुरूस्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन शुद्धीपत्रक :-
राजे यशवंतराव होळकर इंग्रजी माध्यम निवासी शिक्षण योजनेंतर्गत संदर्भाधिन क्र.१ येथे नमुद शासन निर्णयामध्ये नमुद असलेले शाळेचे नाव “विदयानिकेतन इंटरनॅशनल स्कूल, (प्रायमरी अन्ड हायस्कूल) येरमाळा, ता.कळंब, जि.धाराशिव” याऐवजी “विदयानिकेतन इंटरनॅशनल स्कल, येरमाळा, ता.कळंब,
जि.धाराशिव ”असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर