# Page 1
वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती a भटक्या जमाती विकास महामंडळांत्गत विणकर समाज आर्थिक विकास महामंडळ या उपकंपनीची (Subsidiary) स्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : महाम-२०२४/प्र.क्र.२४/महामंडळे
मोतीमहल इमारत, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक : ०४ मार्च, २०२५
संदर्भ : इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक १६.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
विणकर समाजाच्या सामाजिक ब आधिक विकासासाठी स्वतंत्र महामंडळ स्थापन करण्याची मागणी गेली अनेक वर्षांपासून लोकप्रतिनिधी, विविध संघटना यांचेकडून केली जात आहे. राज्यातील इतर मागासवर्ग तसेच विशेष मागास प्रवर्गामध्ये समावेश असलेला विणकर समाज व त्यांच्या विविध पोटजाती ह्या प्रामुख्याने आथिक व सामाजिकदृष्ट्या मागासलेल्या आहेत. राज्यातील सर्व जिल्ह्यांमध्ये वास्तव्यास असलेल्या विणकर समाजातील युवकांना वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ व महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाच्या धर्तीवर विविध योजनांचा लाभ मिळून विणकर समाजाच्या सर्वांगिण विकासासाठी ब आर्थिक उन्नतीसाठी प्रयत्न करण्याकरिता “विणकर समाज आर्थिक विकास महामंडळ” या स्वतंत्र महामंडळाची स्थापना करण्यास संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १६.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती.
विणकर समाजाचा इतर मागासवर्ग तसेच विशेष मागास प्रवर्गामध्ये समावेश होतो. यापूर्वी रामोशी/बेडर, वडार, लोहार व गवळी या समाज घटकांकरिता अनुक्रमे राजे उमाजी नाईक आर्थिक विकास महामंडळ, पैलवान कै.मारूती चव्हाण- वडार आर्थिक विकास महामंडळ, ब्रम्हलिन आचार्य दिव्यानंद पुरीजी महाराज आर्थिक विकास महामंडळ व श्रीकृष्ण आधिक विकास महामंडळ या उपकंपन्यांची AMAT नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्‍या जमाती विकास महामंडळांतर्गत स्थापना करण्यात आली आहे. त्याच धर्तीवर विणकर समाज आर्थिक विकास महामंडळाची वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळांतर्गत उपकंपनी म्हणून स्थापना करणे सुलभ होईल. त्यानुषंगाने, वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळांतर्गत “विणकर समाज आर्थिक विकास महामंडळ” या उपकंपनीची स्थापना करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अ)  संदर्भाधिन दिनांक १६.०३.२०२४ रोजीचा शासन निर्णय या शासन निर्णयान्वये अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: महामं-२०२४/प्र.क्र.२४/महामंडळे
ब) राज्यातील राज्यातील विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती प्रवर्गाची सामाजिक ब आथिक उन्नती व्हावी यासाठी सध्या कार्यरत असलेल्या वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळांतर्गत विणकर समाजाच्या सामाजिक ब आर्थिक विकासासाठी आथिक विकास महामंडळ स्थापन करण्यास शासन मान्यता देत आहे. सदरचे महामंडळ "विणकर समाज आधिक विकास महामंडळ (वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाची उपकंपनी)" या नावाने संबोधले जाईल. वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाच्या नियंत्रणाखाली सदर उपकंपनीचे कामकाज चालविण्यात येईल.
क) विणकर समाज आर्थिक विकास महामंडळाची रचना, कार्य, राबविण्यात येणाऱ्या योजना याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे :-
९१. महामंडळाची रचना (राज्यस्तर / जिल्हास्तर)
उपकंपनीचे मुख्यालय मुंबई येथे वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाचे मुख्यालयाच्या ठिकाणी राहील. राज्यातील सर्व जिल्ह्यांमध्ये जिल्हा कार्यालये कार्यरत राहतील.
महामंडळाच्या संचालक मंडळावर खालीलप्रमाणे अध्यक्ष, उपाध्यक्षांसहह तीन अशासकोय सदस्य व चार शासकोय सदस्य राहतील :-
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १. |  |  मा. मंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण) | पदसिध्द अध्यक्ष |
| २. |  |  शासन नियुक्‍त पदाधिकारी वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे उपाध्यक्ष | उपाध्यक्ष |
| ३. |  |  अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | संचालक |
| ४. |  |  सह सचिव / उप सचिव इतर मागास बहुजन बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय,  |  मुंबई मुंबई | संचालक संचालक |
| ५. |  |  संचालक, बहुजन संचालनालय राज्य इतर मागास बहुजन कल्याण , महाराष्ट्र राज्य, पुणे | संचालक संचालक |
| ६. | व्ट oe पकोय संचालक,     वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्‍या जमाती विकास महामंडळ मर्या., मुंबई | संचालक तथा  |  व्यवस्थापकीय संचालक |
|  | अशासकीय सदस्य - ३ | संचालक |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
महामंडळाची
२. विणकर समाज आर्थिक विकास कार्य :-
१. राज्यातील विणकर समाजाच्या कल्याण ब विकासासाठी काम करणे.
२. विणकर समाजाच्या व्यक्‍तींना अल्प व्याज दराने स्वयंरोजगाराकरिता कर्ज उपलब्ध करुन देणे व त्याची बसूली करणे.
३. विणकर समाजाची आर्थिक स्थिती सुधारण्यासाठी पतसाधने, साधनसामुग्री आणि तांत्रिक व व्यवस्थापकोय साधने पुरविणे.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: महामं-२०२४/प्र.क्र.२४/महामंडळे
ड्‌. विणकर समाजासाठी कृषी उत्पादने, वस्तू, साहित्य आणि सामुग्री यांची निर्मिती, जुळवणी व पुरवठा यासाठी आवश्यक वाटतील अशा सेवा देणे.
५. राज्यातील विणकर समाजाच्या कल्याणासाठी योजना सुरु करणे आणि त्यांना चालना देणे व योजनासाठी अहवाल तयार करणे.
द. वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाच्या धर्तीवर शासनाने मंजूरी दिलेल्या योजना राबविणे.
३. विणकर समाज आर्थिक विकास महामंडळाच्या योजना :-
अ) २५% बीज भांडवल योजना :-
YX राष्ट्रीयकृत SH, जिल्हा अग्रणी बँका व जिल्हा मध्यवर्ती बॅंकांच्या माध्यमातून राबविली जाईल.
महामंडळाचा सहभाग २५% राहील.
ww बँकांचा सहभाग ७५% असेल.
. या योजनेमध्ये महत्तम प्रकल्प मर्यादा रु.५.०० लक्ष असेल.
SK . व्याजाचा दर ४% असून परतफेडीचा कालावधी ५ वर्षे असेल.
ब) रु.९.०० लक्षपर्यंतची थेट कर्ज योजना :-
wr शासनाकडून प्राप्त भाग भांडवलातून महामंडळ ही योजना राबविते.
wn रु.१.०० लक्ष पर्यंत थेट कर्ज उपलब्ध.
लाभार्थीचा सहभाग निरंक.
K . ४८ समान मासिक हप्त्यांमध्ये मुद्दल रु.२,०८५/- नियमित परतफेड करणाऱ्या लाभाथींना व्याज आकारण्यात येणार नाही. नियमित कर्जाची परतफेड न करणाऱ्या लाभाथीना जेवढे कर्जाचे हप्ते थकित होतील त्या रक्कमेवर द.सा.द.से. ४% व्याज आकारण्यात येईल.
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाकडून शासनाने मान्यता दिलेल्या खालीलप्रमाणे राबविल्या जाणाऱ्या कर्ज व्याज परताबा योजना या आर्थिक विकास महामंडळाकरीता देखील राबविल्या जातील.
क) वैयक्तिक कर्ज व्याज परतावा :-
१. शासनाकडून प्राप्त सहायक अनुदान रकमेतून महामंडळ ही योजना राबवते.
x. बँकेकडून कर्जमर्यादा रु.१०.०० लक्षपर्यंत.
2. बँकेने रू.१०.०० लाखापर्यंतच्या मर्यादेत कर्ज मंजूर केलेल्या उमेदवाराने वेळेत कर्जांचे हफ्ते भरल्यास, हफ्ता भरल्यावर त्यातील व्याजाची रक्‍कम (१२ % च्या मर्यादेत) त्यांच्या आधार लिक, बॅक खात्यात दरमहा महामंडळामार्फत जमा करण्यात येईल. सदर योजना संपूर्णपणे संगणकोकृत असून सदर सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (पीएफएमएस) अथवा तत्सम संगणक प्रणालीद्वारे राबविण्यात येईल. व्यवसायाच्या स्वरूपानुसार कर्ज रक्‍कम मंजूर करण्यात येईल.
. कुटूंबातील एकाच व्यक्‍तीला या योजनेचा लाभ घेता येईल.
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: महामं-२०२४/प्र.क्र.२४/महामंडळे
५. वेबपोर्टल / महामंडळाच्या संगणक प्रणालीवर नाव नोंदणी अनिवार्य.
६. कर्ज परतफेडीचा कालावधी बँक निकषांनुसार.
ड) गट कर्ज व्याज परतावा योजना रु.१०.०० लक्ष ते रु.५०.०० लक्ष :-
१. शासनाकडून प्राप्त सहायक अनुदान रकमेतून महामंडळ ही योजना राबविते.
२. बँकेकडून प्रती गटास कमीत कमी रु.१०.०० लक्ष ते जास्तीत जास्त रु.५०.०० लक्षपर्यंतच्या मंजूर उद्योग उभारणीकरीता.
३. पात्र शेतकरी उत्पादक (Farmers Producers Organizations FPO) गटांना रु.१०.०० लक्षपर्यंत बिनव्याजी दराने कर्ज रक्‍कम उद्योगाकरीता देण्यात येईल.
४. योजना संपूर्णपणे संगणकोकृत असून सदर प्रक्रिया सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (पीएफएमएस) अथवा तत्सम संगणक प्रणालीद्वारे राबविण्यात येईल.
५. मंजूर कर्जावर ५ वर्षापर्यंत अथवा कर्ज कालावधी या पैको जे कमी असले ते, कर्ज मंजूर केलेल्या गटाने वेळेत कर्जाचे हप्ते भरल्यास, हप्ता भरल्यावर जास्तीत जास्त १२ टक्के व्याज दराच्या आणि रु.१५.०० लक्षच्या मर्यादेत त्यातील व्याजाची रक्‍कम त्यांच्या आधार लिक बॅक खात्यात दरमहा महामंडळामार्फत जमा करण्यात येईल.
६. महामंडळ केवळ बँकेने वेळेत वसूल केलेली योग्य व्याज रक्‍कम अदा करेल.
७. गटातील उमेदवारांनी महामंडळाच्या अधिकृत वेबपोर्टलवर अर्ज सादर करणे बंधनकारक असेल.
प्रस्ताव सादर केल्यावर दिलेल्या अटी व शर्तीनुसार प्रस्ताव पात्र ठरत असल्यास गटास संगणकोकृत सशर्त हेतू TA (Letter of Intent ) दिले जाईल. गटाने या आधारे बँकेकडून प्रकरणावर कर्ज मंजूर करुन घ्यावे लागेल.
४. वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ या मुख्य कंपनीच्या योजनांमध्ये काही बदल झाल्यास सदर बदल विणकर समाज आथिक विकास महामंडळ या उपकंपनीसही लागू राहतील.
५. विणकर समाज आथिक विकास महामंडळाचे (उपकंपनी) मुख्यालय मुंबई येथे ब जिल्हा स्तरावरील कामकाज वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाच्या ३६ जिल्ह्यांच्या ठिकाणी कार्यरत असणाऱ्या कार्यालयांमधील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांमार्फत पाहण्यात येईल.
६. विणकर समाज आथिक विकास महामंडळास (उपकंपनी) अधिकृत भागभांडवल रु.५०.०० कोटी (अक्षरी रुपये पन्नास कोटी फक्त) मंजूर करण्यात येत आहे.
७. दरवर्षी या महामंडळास विविध योजना राबविण्यासाठी रु.५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पाच कोटी
फक्त) इतके भागभांडवल मंजूर करण्यात येईल.
८. विणकर समाज आर्थिक विकास महामंडळ (उपकंपनी) कामकाजाकरिता मुख्यालयासाठी एकूण १५ पदे मंजूर करण्यात येत आहेत. त्याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे :-
पृष्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक: महामं-२०२४/प्र.क्र.२४/महामंडळे
---------------------------------------------------------------------------------------------
|  | पदनाम | वेतनश्रेणी | आवशयक पदे |
|  |  | वेतन श्रेणी रू. १५६०० - ३९१०० जी |  |
| i | व्यवस्थापक (प्रशासन व कर्मचारी ) | वेतन श्रेणी रू. १५६०० - ३९१०० ग्रेड वेतन - ८६००/- | १ |
| ३ | व्यवस्थापक (वित्त ब लेखा) | वेतन श्रेणी रू. १५६०० - ३९१००, - ग्रेड वेतन ६६००) | १ |
|  | सहायक व्यवस्थापक (प्रशासन व कर्मचारी) |  |  वेतन श्रेणी रू .९३०० -३४८००, ग्रेड वेतन - ४४००/- | र |
|  | सहायक व्यवस्थापक (प्रकल्प) | वेतन श्रेणी रू. ९३०० - ३४८००, ग्रेड वेतन - ४४००/- | १ |
|  | कार्यालयीन सहायक | वेतन श्रेणी रू. ५२०० - २०२००, ग्रेड वेतन - २८००/- | २ |
|  | लेखा सहायक (रोखपाल) | वेतन श्रेणी रू. ५२०० - २०२००, ग्रेड वेतन . २८००/- | १ |
| : |  | वेतन श्रेणी रू. ५२०० - २०२००, rane 0 |  |  |
|  |  | वेतन श्रेणी रू. ५२०० - २०२०० डकर |  |
|  |  | वेतन श्रेणी रू. ४४४० - ७४४०, rate | र |
|  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------
९. सन २०२४-२५ या आथिक वर्षात विणकर समाज आथिक विकास महामंडळ या उपकंपनी करिता वेतन रु.११४.०० लक्ष व वेतनेत्तर खर्चासाठी रु.२०.०० लक्ष, अशी एकूण रु.१३४.०० लक्ष इतकी तरतूद मंजूर करण्यात येत आहे. तसेच, मुख्य कंपनीच्या आस्थापनेवरील पदांचे कार्यभार ब निकषांनुसार उपकंपनीतील मंजूर पदांकरिता कार्यभार ब निकष लागू राहतील.
१०. या उपकंपनीचे मुख्यालय मुंबई येथे वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाच्या मुख्यालयांतर्गत राहील.
११. जिल्हा स्तरावरील कामकाजासाठी वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाच्या जिल्हा कार्यालयांमधील मंजूर अधिकारी / कर्मचाऱ्यांकडूनच उपकंपनीचे कामकाज करण्यात
येईल.
१२. वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाचे व्यवस्थापकीय संचालक हे या उपकंपनीचे व्यवस्थापकौय संचालक म्हणून काम पाहतील.
१३. विणकर समाज आथिक विकास महामंडळाचे (उपकंपनी) नोंदणीकृत कार्यालय मुंबई येथे राहील.
पृष्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांक: महामं-२०२४/प्र.क्र.२४/महामंडळे
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 7