# Page 1
वेतन श्रेणी उन्नत करणेबाबत.
श्री. रामेश्वर स. मुंडे, सहाय्यक संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण, परभणी
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. आस्थाप्र २०२५/प्र.क्र. १०१/ आस्थापना २
मंत्रालय विस्तार, पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांकः- ३१ डिसेंबर, २०२५
संदर्भः १.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही - २०११ / प्र. क्र. १३७ /
कार्या.१२, दि.१७/१२/२०१६
२.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही - २०१६ / प्र. क्र. ५१० /
कार्या.१२, दि.१६ फेब्रुवारी, २०१८
३.शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. आस्थाप्र - २०१७ / प्र. क्र. ०८ /
आस्थापना - २, दि. १४ जानेवारी, २०२१ आणि दि. २२ मार्च, २०२२.
४.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.कअनि-कअनि-११२५/प्र.क्र.३२/प्रशा-२,
दि.१७.०६.२०२५.
५.इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाचा समक्रमांकीत दि.२०.०६.२०२५ रोजीचा शासन
निर्णय.
६.प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, छत्रपती
संभाजीनगर यांचे क्र.प्राउइमाबकप्राविऔ/आस्था/सहा.संचालक/रुजू
अहवाल/बाबत/२०२५-२६/१००८, दि.०७.०७.२०२५ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णयः-
शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, संदर्भ क्रमांक १ व २ अन्वये राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या
प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर सूचनांच्या अधीन
राहून संदर्भ क्रमांक ५ येथील शासन आदेशान्वये, श्री. रामेश्वर स. मुंडे, बाल विकास प्रकल्प अधिकारी यांची
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या परभणी येथील “सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन
कल्याण, परभणी” या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. संदर्भ क्र. ६ येथील पत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार, श्री. रामेश्वर स. मुंडे, बाल विकास प्रकल्प अधिकारी
हे सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, परभणी या पदावर दि.०१.०७.२०२५ (म.पू.) रोजी रूजू
झाले आहेत. बाल विकास प्रकल्प अधिकारी या पदाची वेतनश्रेणी एस २० (₹५६,१०० - ₹१७७,५००) आहे.
तसेच संदर्भ क्रमांक ३ येथील दि.२२ मार्च, २०२२ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार “सहाय्यक
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण” या पदाची वेतनश्रेणी एस-१८, (₹४९,१००- ₹१५५,८००) अशी
आहे.
# Page 2
३. श्री. रामेश्वर स. मुंडे, बाल विकास प्रकल्प अधिकारी हे “सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन
कल्याण” या पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असण्याच्या कालावधीत “सहाय्यक संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण” या एका पदाची वेतनश्रेणी एस-१८, (₹४९,१००- ₹१५५,८००) वरून उन्नत करून
एस-२० (₹५६,१०० - ₹१७७,५००) अशी करण्यास याद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे. श्रेणी उन्नत केलेले
उपरोक्त “सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण” हे पद श्री. रामेश्वर स. मुंडे हे “सहाय्यक
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण” या पदावर कार्यरत असेपयंतच राहील, त्यानंतर ते पद आपोआप
मूळ वेतनश्रेणीत, म्हणजे एस-१८, (₹४९,१००- ₹१५५,८००) या वेतनश्रेणीत श्रेणी अवनत होईल.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या सेवा-९ कार्यासनाचा अनौ. सं.क्र. ३८२/सेवा-९,
दि.०७.११.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध