# Page 1
सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाकरीता ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) वितरीत करण्यास मंजूरी देणेबाबत...
वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित)
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वनाम -२०२५/प्र.क्र.५९/महामंडळे
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा : (१) व्यवस्थापकोय संचालक, वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र. बनाविजाभज-२०२४-२५/अर्थ.सं.अं.२०२५-
२६/प्र.क्र.४१/वि.व ले., दिनांक ०२.०६.२०२५.
(२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४ ४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
(३) इतर मागास बहुजन कल्याण शासन निर्णय क्रमांक : बनाम -२०२५/प्र.क्र.५४/महामंडळे, दिनांक १२.०९.२०२५
शासन निर्णय :- वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळासाठी सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाकरीता प्रशासनावरील खर्च भागविण्याकरीता ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करीता रु.९४,५०,०००/- इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. सदर निधीपैकी रू. ८,७०,०००/- इतका निधी वितरीत करण्यास संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक १२.०९.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. तसेच, प्रशासकोय खर्चासाठी वेतनेतर अनुदान देण्याकरीता माहे जून, २०२५ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये पुरबणी मागणीद्वारे लेखाशिर्ष २२२५ ई ८४८, ३१, सहायक अनुदाने अंतर्गत रू.१२,१७,६४,०००/- इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे.
३. वसंतराव नाईक faded जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळास प्रशासनावरील खर्च भागविण्याकरीता सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाकरीता मंजूर मूळ अर्थसंकल्पिय तरतूद रू.
१४,५०,०००/- (अक्षरी रूपये चोदा लक्ष पन्नास हजार फक्त) पैको उर्वरीत रक्‍कम रू.५,८०,०००/- (अक्षरी रूपये पाच लक्ष ऐंशी हजार फक्त) तसेच पुरवणी मागणी अन्वये मजूर रू.१२,१७,६४,०००/- (अक्षरी रूपये बारा कोटी सतरा लाख चौसष्ट हजार फक्त) तरतूदीच्या ६०% रक्‍कम रु.७,३०,५८,०००/- (अक्षरी रूपये सात कोटी तीस लक्ष SSA हजार फक्त) असे एकूण रू.७,३६,३८,०००/- (अक्षरी रूपये सात कोटी छत्तीस लक्ष अडतीस हजार Had) इतके सहायक अनुदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे:-
१. योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निर्बध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत. तसेच, ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च करण्यात यावा.
२. शासनाने विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा करूनच सदर खर्च करण्यात यावा.
# Page 2
३. व्यवस्थापनाबरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
४. विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
५. कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
६. महामंडळाने कर्जाच्या बसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी प्रयत्न करावेत.
७. सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
८. उपरोक्त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
४. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी, लेखा अधिकारी (रोखशाखा), आहरण व संवितरण अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना घोषित करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान महाराष्ट्र कोषागार नियम - ४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान हे “सशर्त' सहायक अनुदान आहे.
५. या बाबीवरील खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग ब अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२, आधिक विकास, (०२) विमुक्‍त जाती भटक्या जमाती विकास महामंडळाला अनुदान (०२) (०१) विमुक्‍त जाती भटक्या जमाती विकास महामंडळाला सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२२२५ ई८४८), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, अनोपचारिक संदर्भ क्र.६१४/२०२५/व्यय-१४, दिनांक ०५.०८.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या « www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3