# Page 1
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवगीय वित्त आणि विकास महामंडळांतर्गत स्थापन करण्यास
मान्यता दिलेल्या उपकंपन्यांकरिता ३९, सहायक अनुदाने (ada) साठी निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२४/प्र.क्र.९७/महामंडळे
मोती महल, खोली क्र.२, २ रा मजला,
१९५ जे.टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा : १) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्रमांक: महामं २०२२/प्र.क्र.१३/महामंडळे, दिनांक ०९.०८.२०२२ 2) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्रमांक: महामं २०२३/प्र.क्र.२७/महामंडळे, दिनांक ०९.०८.२०२३ ३) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्रमांक: महामं २०२३/प्र.क्र.३७/महामंडळे, दिनांक ०५.०१.२०२४ ४) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्रमांक: महामं २०२४/प्र.क्र.४५/महामंडळे, दिनांक ०१.१०.२०२४ ५) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्रमांक: महामं २०२४/प्र.क्र.४०/महामंडळे, दिनांक ०८.१०.२०२४ ६) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्रमांक: महामं २०२४/प्र.क्र.४५/महामंडळे, दिनांक ०९.१०.२०२४ ७) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्रमांक: महामं २०२४/प्र.क्र.४०/महामंडळे, दिनांक 08.20, 202W ८) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्रमांक: महामं २०२४/प्र.क्र.७२/महामंडळे, दिनांक १५.१०.२०२४ ९) इ.मा.ब.क.वि., शासन निर्णय क्रमांक: महामं २०२४/प्र.क्र.७०/महामंडळे, दिनांक १५.१०.२०२४ १०) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ ११) व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ यांचे पत्र क्र.इमाविवि/२०२४-२५/पु.मा./लेखा/१५४८, दिनांक ०७.११.२०२४
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र. १ ते ९ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास
महामंडळांतर्गत ९ उपकंपन्या स्थापन करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. सदर ९ उपकंपन्यांकरिता
रजिस्टर्ड ऑफ कंपनीकडे अदा केलेली ब अदा करावयाची आर. ओ. सी. शुल्क व स्टॅप ड्युटी बाबतचा एकूण
रु.०४,३९,४२,८८७/- इतका निधी पुरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध करुन देण्याची विनंती संदर्भ क्र. १९ येथील
पत्रान्वये व्यबस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ यांनी
शासनास केली होती.
त्यानुषंगाने, हिवाळी अधिवेशन - २०२४ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेला
रु.०४,३९,४२,८८७/- (अक्षरी रुपये चार कोटी एकोणचाळीस लाख बेचाळीस हजार आठशे सत्याएऐंशी
फक्‍त) इतका निधी महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती .
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इमाव-२०२४/प्र.क्र.९७/महामंडळे
शासन निर्णय :-
हिवाळी अधिवेशन-२०२४ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेला रु.०४,३९,४२,८८७/-
(अक्षरी रुपये चार कोटी एकोणचाळीस लाख बेचाळीस हजार आठशे सत्याऐंशी फक्त) इतका निधी महाराष्ट्र
राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या बाबीखाली
खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :-
१. योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निबंध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत.
तसेच, ज्या प्रयोजनासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी निधी Ga
करण्यात यावा.
२. शासनाने विहित केलेल्या कार्यपद्धतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा करूनच सदर खर्च
करण्यात यावा.
३. उपरोक्‍त निधीचा खर्च करताना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या
अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग
करावा.
४. संदर्भ क्र.१० येथे नमूद परिपत्रकातील प्रत्येक अटींची पूर्तता महामंडळाकडून करण्यात यावी.
२. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय,
मुंबई हे “नियंत्रक अधिकारी” राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी लेखा अधिकारी
(रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी”
म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम
४४ या नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या.,
मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि
विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान
(वेतनेतर) हे सशर्त सहायक अनुदान आहे.
३. या बाबीवबरील खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर
मागासवर्ग ब अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२, आथिक विकास, (०३)
स्वयंसेबी संस्थांना सहायक अनुदान (०३) (०१) महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास
महामंडळाला सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२२२५ ई ८५७), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२४-२५ या आधिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः इमाव-२०२४/प्र.क्र.९७/महामंडळे
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५.०७.२०२४ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांतर्गत तसेच
वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.५२/२०२५, दिनांक २२.०१.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध