# Page 1
राज्यातील विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील
विद्यार्थ्यांकरीता भारत सरकार मॅरिकपूर्व व
मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजनेंतर्गत केंद्र शासनाने
निर्गमित केलेल्या सुधारित मार्गदर्शक सूचना
राज्यात लागू करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : शिवृत्ती-२०२३/प्र.क्र.८३/शिक्षण
मोती महल, २ रा मजला, १९५,जे. टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई-४०००२०
दिनांक : २० जून,२०२५
वाचा- १) सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, भारत सरकार यांचे सुधारित मागदर्शक
सूचना,दिनांक ०५.०५.२०२२
१)शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र.केंपुयो २०२३/प्र.क्र.१९/
शिक्षण-१,दिनांक २३.०६.२०२३
प्रस्तावना:-
सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, भारत सरकार यांनी विजाभज, इमाव व विमाप्र
प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांसाठी भारत सरकार मॅरीकपूर्व व मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजनेकरिता सुधारीत
मार्गदर्शक सूचना जारी केलेल्या आहेत. त्यानुषंगाने सदर मार्गदर्शक सूचना राज्यात लागू करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
भारत सरकार मॅरिकपूर्व व मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजनेंतर्गत राज्यातील विजाभज, इमाव
व विमाप्र प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांकरीता सद्य:स्थितीत राज्यामध्ये भारत सरकारच्या सन १९९८ च्या
मार्गदर्शक सूचना/ नियमावली प्रमाणे राज्य शासनामार्फत शिष्ट्यवृत्ती देण्यात येते.
२. सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, भारत सरकार यांनी विजाभज, इमाव व विमाप्र
प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांकरिता त्यांच्या दिनांक ५ मे, २०२२ रोजीच्या पत्रान्वये निर्गमित केलेल्या सूचनांस
अनुसरुन भारत सरकार मॅरिकपूर्व व मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजनेकरीता सुधारीत मार्गदर्शक सूचना
परिशिष्ट्ट “अ” व “ब” मध्ये नमूद केल्यानुसार सुधारीत नियमावली राज्यात लागू करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
३. तसेच, केंद्र शासनाच्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचनेनुसार PM-YASASVI या एकछत्री
योजनेअंतर्गत राज्यातील ओ.बी.सी. व डी.एन.टी. ( विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग,
विशेष मागास वर्ग)प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना भारत सरकार मॅरीकपूर्व व मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्तीचे प्रमाण केंद्र
हिस्सा ६०% व राज्य हिस्सा ४०% असे असणार आहे. या स्वरुपात सदर योजना राबविण्यास
# Page 2
दि.२३.०६.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यास मा.राज्यमंत्रीमंडळाची
कायोत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
४. सदर योजनेतंर्गत येणारा खर्च मॅरीकपूर्व शिष्ट्यवृत्तीसाठी लेखाशिर्ष-२२२५ F ७३७ (केंद्र
हिस्सा) व लेखाशिर्ष -२२२५ F ७४६ (राज्य हिस्सा) व मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्तीसाठी लेखाशिर्ष-२२२५ F ७५५
(केंद्र हिस्सा) व लेखाशिर्ष -२२२५ F ७६४ (राज्य हिस्सा) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येऊन
त्याखाली केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाचा औनपचारिक संदर्भ क्र. २३९ / २०२४ /
दि.१९.०८.२०२४ व वित्त विभागाचा औनपचारिक संदर्भ क्र.८१७/२०२४/व्यय-१४,दि.२३.०८.२०२४ अन्वये
प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय दिनांक २९ एप्रिल, २०२५ च्या मा.मंत्रीमंडळ बैठकीच्या निर्णयानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10