# Page 1
feat वाहनाऐवजी नवीन वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२५/प्र.क्र.९०/महामंडळे
मोती महल, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक : १५ एप्रिल, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.बाहन-१०००/प्र.क्र.६५/२००१/विनियम, दि.१०.०९.२००१ २) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.संकोर्ण २०१०/प्र.क्र.१९/महामंडळे, दिनांक १७.११.२०११ ३) उपप्रादेशिक परिवहन अधिकारी, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, वडाळा, मुंबई यांचे पत्र क्र.प्रापका/मुं(पृ)/परिवहनेतर विभाग/२०२५/३५१५, दि.०२.०४.२०२५ ४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.बाहन २०२५/प्र.क्र.१९/विनियम, दिनांक १७.०९.२०२५ ५) महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे पत्र क्र.इमाविवि-२०२५/प्रशासन/१३२७, दिनांक ०१.१२.२०२५ ६) महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे पत्र क्र.इमाविवि-२०२५-२६/प्रशासन/नवीन बाहन/१८८७., दिनांक २०.०३.२०२६
शासन निर्णय :- संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १०.०९.२००१ अनुसार MAHA व इतर कार्यालयांसाठी वाहनांच्या वापरासंबंधी धोरण निश्‍चित करण्यात आले आहे. त्यास अनुसरुन संदर्भ क्र.(२) येथील शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक १७.११.२०११ अनुसार राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ
मर्यादित, मुंबई करीता एकूण २ वाहने अनुज्ञेय करण्यात आली आहेत.
उपप्रादेशिक परिवहन अधिकारी, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, वडाळा, मुंबई यांनी त्यांच्या संदर्भ
क्र.(३) येथील दिनांक ०२.०४.२०२५ रोजी दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ, मर्या., मुंबई यांच्या संदर्भ क्र.(५) येथील पत्रानुसार खाली नमूद एकूण २ वाहने निलेखित करण्यात आली आहेत :-
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  | मंजूर वाहनसंख्या |  | निर्लखित वाहन |
|  | अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य इतर म वित्त आणि विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई. |  | एम एच ०३ ए डब्ल्यू ८३९३-स्वीफ्ट डिझायर |
|  | व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई. |  | एम एच ०३ बोएच ९५९५- टोयोटा इटियॉस |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
निलेखित केलेल्या उपरोक्‍त वाहनांपैकी व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय
वित्त आणि विकास महामंडळ, मर्या., मुंबई यांच्या वापरासाठी असलेल्या निलेखीत वाहनाच्या बदली नवीन
वाहन खरेदी करण्यास मान्यता देण्याची विनंती महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त
आणि विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे संदर्भ क्र.(६) येथील दिनांक २०.०३.२०२६ च्या पत्रान्वये
करण्यात आली होती. त्यास अनुसरुन सदर chad TAWA १ नवीन वाहन खरेदी करण्यास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ, मर्या.,
मुंबई यांच्या कार्यालयीन वापराकरीता रु.१२.०० लाख पर्यंत किंमत मर्यादा असलेली १ कार खरेदी करण्यास
व त्याअनुषंगाने G.22.00 लाख (अक्षरी रुपये बारा लाख फक्त) (वस्तु ब सेवा कर + मोटार वाहन कर +
नोंदणी शुल्क वगळून) इतका निधी खर्च करण्यास खालील अटीच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत
आहे:-
१. शासन निर्णय, वित्त विभाग दिनांक १७.०९.२०२५ मध्ये नमूद केल्यानुसार संबंधित अधिकारी
यांना अनुज्ञेय किंमतीच्या मर्यादेत (वस्तु ब सेवा कर + मोटार वाहन कर + नोंदणी शुल्क
वगळून) नवीन वाहन खरेदी करण्यात यावे.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-४,
दिनांक ०१.१२.२०१६ व क्र.संकोर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ च्या
शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी Gem Portal वरुन विहित पद्धतीचा अवलंब करुन करण्यात
यावी.
३. निलेखित केलेल्या वाहनांचा विभागाच्या वाहन आढाव्यात समावेश आहे, याची खातरजमा
नवीन वाहन खरेदी करण्यापूर्वी करणे आवश्यक राहील.
४. निलेखित केलेल्या २ वाहनाच्या बदली यापूर्वी नवीन वाहन खरेदी करण्यात आले नाही,
याबाबतचे प्रमाणपत्र बाहन खरेदीपूर्बी उपलब्ध करुन देण्यात यावे.
५. नवीन वाहन खरेदीनंतर जुन्या वाहनाची नोंद महाराष्ट्र शासनाच्या महावाहन संगणक
प्रणालीवरुन नष्ट करुन नवीन वाहनाची नोंद त्या ठिकाणी घेण्यात यावी.
२. वाहन खरेदीच्या अनुषंगाने उक्त सर्व अटींची पूर्तता करुन त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल
शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील.
३. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्र.(४) येथील शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १७.०९.२०२५
अन्वये प्रशासकोय विभाग प्रमुखास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 3
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध