# Page 1
सन 2024-26 या आधिक वर्षांकरिता मागणी क्र झेडजी-४, (४२२५ १९२२) अंतर्गत भागभांडवली अंशदान निधी वितरीत करणेबाबत.......
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वनाम-२०२५/प्र.क्र.६१/महामंडळे
मोती महल, खोली क्र.२, २ रा मजला,
१९५ जे. टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक : २७ मार्च, २०२६
संदर्भ :- १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ २. वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ यांचे पत्र क्र. बनाविजाभज-
२०२४-२५/अर्थ.सं.अं.२०२५-२६/प्र.क्र.४१/वि.व ले., दिनांक ०४.०६.२०२५.
३. शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक १७.१०.२०२५.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४ ४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२६
प्रस्तावना   :- वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४२२५ १९२२), ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मूळ अर्थसंकल्पिय तरतूद रु.१०.१३ कोटी तसेच पावसाळी अधिवेशनामध्ये पुरबणी मागणी अन्वये मंजूर करण्यात आलेली रु.२५.०० कोटी रक्‍कम अशी एकूण रु.३५.१३ कोटी (अक्षरी रुपये पस्तीस कोटी तेरा लक्ष फक्त) इतको रक्‍कम अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे. सदर निधीपैकी रू.२१.०७ कोटी (अक्षरी रुपये एकविस कोटी सात लाख फक्त) इतका निधी संदर्भ क्र.(३) येथील शासन निर्णयान्वये महामंडळास वितरीत करण्यात आला आहे.
आता संदर्भ क्र.४ येथील शासन परिपत्रकानुसार वित्त विभागाने सदर अर्थसंकल्पित निधीपैकी १०० % इतका निधी वितरीत करण्यास मंजूरी दिली आहे. त्याअनुसार (रु.३५,१३,००,००० - रु.२१,०७,००,०००) रु.९४,०६,००,००० (अक्षरी रुपये चोदा कोटी सहा लक्ष फक्त) इतका उर्वरीत निधी बसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- वसंतराव नाईक विमुक्त जाती A भटक्या जमाती विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४२२५ १९२२), ५४ गुंतवणुका अंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता रू.१४.०६ कोटी (अक्षरी रुपये चौदा कोटी सहा लक्ष फक्त) इतके भागभांडबली अंशदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :- १. योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निबंध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत.
तसेच ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च करण्यात यावा.
२. व्यवस्थापनावरील खच मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
३. विविध बाबीवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खच याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
४. कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
५. महामंडळाने कर्जाच्या बसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी ठोस प्रयत्न करावेत ६. सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
७. उपरोक्‍त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी ब शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
८. संदर्भ क्र.१ येथील वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकातील परिच्छेद ५ येथील तरतूदीचे महामंडळाकडून अनुपालन करण्यात यावे.
०२. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग मंत्रालय, मुंबई हे “नियंत्रक अधिकारी” राहतील. सदर अनुदानाची रक्‍कम आहरित करण्यासाठी लेखा अधिकारी (रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
त्यांना सदर अनुदान महाराष्ट्र कोषागार नियम ४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत.
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे ५४, गुंतबणुका हे सशर्त अनुदान आहे.
०३. या बाबीवर खर्च मागणी क्र. झेडजी-४, ४२२५, अनुसुचित जाती, अनुसुचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण यावरील भांडवली खर्च, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतबणूका, (०१) भागभांडबली अंशदान, (०१)(०२) वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास भागभांडबली अंशदान (कार्यक्रम) (४२२५ १९२२) ५४, गुंतवणुका या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १२.०३.२०२६ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रापत अधिकारांतर्गत तसेच वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.४०३/२०२६, दिनांक २३.०३.२०२६ अन्वये प्रापत सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध