# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना-ग्रामीण टप्पा-२
योजनेतंर्गत घरकुल लाभार्थ्यांना इतर मागास
बहुजन कल्याण विभागाकडून राज्य हिस्स्याचे
अतिरिक्त रु.५०,०००/- इतके वाढीव अनुदान
देण्याकरीता निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२५/प्र.क्र.१८१ (E-१४१९४७७)/योजना-५
मोती महल, २ रा मजला, १९५,
जे.टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई- ४०० ०२०.
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :- १. ग्रामविकास व पंचायत राज विभाग शासन निर्णय क्रमांक: प्रआयो-२०२५/ प्र.क्र.०४/
योजना-१०, दिनांक ०४.०४.२०२५.
२. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रआयो-२०२५/ प्र.क्र.१३८/
योजना-५, दिनांक १२.११.२०२५.
३. संचालक, राज्य व्यवस्थापन कक्ष, ग्रामीण गृहनिर्माण, सीबीडी बेलापूर, नवी मुंबई यांचे
क्रमांक राव्यक-प्रागू/लेखा (प्रआयो) / अति.राज्य हिस्सा / २०२५, दिनांक ०८.०१.२०२६
रोजीचे पत्र.
४. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रआयो-२०२५/ प्र.क्र.१८१/
योजना-५, दिनांक १२.०२.२०२६.
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री आवास योजना-ग्रामीण टप्पा-२ अंतर्गत विमुक्त जाती व भटक्या जमाती, विशेष
मागास प्रवर्ग आणि इतर मागास प्रवर्गातील लाभार्थ्यांना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाकडून
राज्य हिस्स्याचे प्रति लाभार्थी रु.५०,०००/- इतके अतिरिक्त अनुदान (लेखाशिर्ष २२२५ जी ६५३)
उपलब्ध करुन देण्यासाठी रुपये ६०,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये साठ कोटी फक्त) इतका निधी
राज्य व्यवस्थापन कक्ष, ग्रामीण गृहनिर्माण, सीबीडी बेलापूर, नवी मुंबई यांना वितरीत करण्यास
शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी संचालक, राज्य व्यवस्थापन कक्ष-ग्रामीण गृहनिर्माण,
सिडको भवन, सी.बी.डी. बेलापूर, नवी मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” आणि उप संचालक, राज्य
व्यवस्थापन कक्ष-ग्रामीण गृहनिर्माण, सिडको भवन, सी.बी.डी. बेलापूर, नवी मुंबई यांना “आहरण व
संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : यचमु-२०२५/प्र.क्र.१८१ (E-१४१९४७७)/योजना-५
३. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थ नियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित
केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही
याची दक्षता घेण्याची, तसेच सदर निधी खर्च केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation
Certificate) वेळोवेळी महालेखापाल, शासन व संबंधितांना सादर करण्याची जबाबदारी ही
संचालक, राज्य व्यवस्थापन कक्ष-ग्रामीण गृहनिर्माण, सिडको भवन, सी.बी.डी. बेलापूर, नवी मुंबई
यांची राहील.
४. याबाबतचा खर्च सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात मागणी झेडजी-३, मुख्य लेखाशिर्ष
२२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३
मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२-आर्थिक विकास, (०१) विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर
मागासवर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण, (०१) (१७)-प्रधानमंत्री आवास योजना-ग्रामीण
टप्पा-२ (अतिरिक्त राज्य हिस्सा) (२२२५ जी ६५३) ३३- अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली करण्यात
आलेल्या आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3