# Page 1
शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात
आलेल्या पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर
सहकारी सूतगिरणी मर्यादित, चौंडी,
ता.जामखेड, जि.अहिल्यानगर या धनगर
समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीस शासकीय
भागभांडवलाकरीता निधी वितरीत करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष-४२२५ २१४१)
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय, क्र : सूतगी-२०२४/प्र.क्र.२८१/योजना-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ३१ मार्च, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.आविम-१०९६/प्र.क्र.१४३/का,
दि.१४.१०.१९९८
२) शासन निर्णय, इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण विभाग
क्र.सीबीसी-२०१९/ प्र.क्र.१२१/मावक, दि.०७.०८.२०१९
३) आयुक्त, वस्त्रोद्योग, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या-६(१)/सूतगि/
पुण्यश्लोक अहमदनगर/अर्थसहाय्य निवड/१३४४/२०२४, दि.०७.०३.२०२४
४) शासन निर्णय, इतर मागास व बहुजन कल्याण विभाग, क्र. सूतगी-२०२४/
प्र.क्र.२०३/ योजना-२, दिनांक २८.०८.२०२४
५) शासन निर्णय, इतर मागास व बहुजन कल्याण विभाग, क्र. सूतगी-२०२०/
प्र.क्र.७३/ शिक्षण-२, दिनांक ०३.०९.२०२४
६) शासन निर्णय, इतर मागास व बहुजन कल्याण विभाग, क्र.सूतगी-२०२४/
प्र.क्र.२११/ योजना-२, दिनांक ०४.१०.२०२४
७) मा.मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१०.१०.२०२४ रोजी झालेल्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
८) शासन निर्णय, इतर मागास व बहुजन कल्याण विभाग, क्र.सूतगी-२०२४/
प्र.क्र.२८१/योजना-२ (शिकाना), दिनांक २०.१२.२०२४
९) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.शाभाभा-११२५/प्र.क.१५/
टेक्स-१(ब), दिनांक २०.०३.२०२५
प्रस्तावना:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या दि.०७.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयास
अनुसरुन, आदिवासी विकास विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१४.१०.१९९८ रोजीच्या शासन निर्णयाच्या
धर्तीवर राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजातील ८०% व्यक्ती सदस्य
असलेल्या व महाराष्ट्र सहकारी संस्था नोंदणी अधिनियम,१९६० अंतर्गत नोंदणी झालेल्या कापूस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगी-२०२४/प्र.क्र.२८१/योजना-२,
उत्पादक क्षेत्रातील सहकारी सूतगिरणीस प्रत्येकी २५,००० चात्यांच्या सूत गिरणीसाठी कर्ज व
भाग-भांडवलीचे प्रमाण १:१ ठेवून १:९ (५:४५:५०) या प्रमाणात भाग-भांडवल मंजूर करण्यास
संदर्भाधीन दि.०३.०९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तसेच दीर्घ मुदतीचे कर्ज मंजूर करण्यास
संदर्भाधीन दि.२८.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
तसेच संदर्भाधीन दि.२०.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये उक्त सूतगिरणीस मंजूर
प्रकल्प अहवालानुसार एकूण शासकीय भाग-भांडवल रुपये ३६,४०,५०,०००/- पैकी रुपये
१८२०.२५ लक्ष इतके शासकीय भाग-भांडवल उक्त शासन निर्णयातील अटी व शर्तीच्या अधीन
राहून मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
आता पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्यादित, चौंडी, ता.जामखेड,
जि.अहिल्यानगर या सूतगिरणीस “विशेष बाब” म्हणून शासकीय भागभांडवलाचा दुसरा हप्ता
म्हणून रु.१८२०.२५ लक्ष इतकी रक्कम सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागास वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना
भाग-भांडवल मंजूर करणे.” या योजनेंतर्गत संदर्भाधीन क्र.०६ येथील दि.०४.१०.२०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आलेल्या पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी
होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्यादित, चौंडी, ता.जामखेड, जि.अहिल्यानगर या धनगर समाजाच्या
सहकारी सूतगिरणीच्या कर्ज व भाग-भांडवलाचे प्रमाण १:१ ठेवून १:९ (५:४५:५०) या प्रमाणात
मंजर प्रकल्प अहवालानुसार एकूण शासकीय भाग भांडवल रुपये ३६,४०,५०,०००/- पैकी रुपये
१८२०.२५ लक्ष इतके शासकीय भाग-भांडवल मंजूर करण्यास संदर्भाधीन क्र.०९ येथील
दि.२०.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
आता या शासन निर्णयान्वये संदर्भाधीन क्र.०८ येथील दि.२०.१२.२०२४ व संदर्भाधीन क्र.०९
येथील दि.२०.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमुद अटी व शर्तीच्या अधीन राहून उक्त
सूतगिरणीस “विशेष बाब” म्हणून शासकीय भागभांडवलाचा दुसरा हप्ता म्हणून रु.१८२०.२५ लक्ष
इतकी रक्कम सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागास वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. सदर बाबीवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक झेडजी-४, ४२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित
जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण यांवरील भांडवली खर्च, ०३,
मागासवर्गीयांचे कल्याण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०१)
भागभांडवली अनुदान, (०१) (०४) भटक्या जमाती-क या प्रवर्गातील सभासदांच्या सहकारी सूत
कताई गिरण्यांना भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४२२५ २१४१ )" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकून तो सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगी-२०२४/प्र.क्र.२८१/योजना-२,
०३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या (कार्यासन व्यय-१४) ई-नस्ती संणगक क्र.१०३०७२०,
दि.३१.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर