# Page 1
सह संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे या रिक्त पदाचा
अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक-आस्थाप्र २०२३/प्र.क्र.९४/आस्थापना-२
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे. टाटा रोड,
चर्चगेट, मुंबई-४०० ०२०.
दिनांक:- २७ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१.
२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-एसआरव्ही २०१८/प्र.क्र.२०८/कार्या.१२,
दि.०५ सप्टेंबर, २०१८.
३) समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दि.२७/०६/२०२४.
४) समक्रमांकाचे शासन आदेश, दि.२३/१२/२०२५.
शासन आदेश:-
श्री.संतोष अशोक हराळे, प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामिण विकास यंत्रणा, जिल्हा परिषद, सातारा यांची
संदर्भ क्रमांक-३ येथील निर्णय दि.२७/०६/२०२४ अन्वये “सह संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे” या पदावर प्रतिनियुक्तीने करण्यात आलेली नियुक्ती संदर्भ क्रमांक-४ येथील शासन निर्णय, दि.२३/१२/२०२५
अन्वये संपुष्ट्टात आणण्यात आली असून, त्यांचा सेवा मूळ विभाग म्हणजेच ग्रामविकास व पंचायत राज विभागास वर्ग
करण्यात आल्या आहेत.
२. उपरोक्त अनुषंगाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ च्या नियम क्रमांक-५६ व उपरोक्त संदर्भ
क्रमांक-२ येथील शासन परिपत्रकातील तरतुदींस अनुसरुन, उक्त नमूद रिक्त झालेल्या “सह संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे” या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री.प्रशांत शिके, सह संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्याकडे पुढील आदेशापावेतो सोपविण्यात येत आहे.
३. श्री.प्रशांत शिके, सह संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे
कर्तव्य व जबाबदारीसह सह संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे या अतिरिक्त पदाची कर्तव्य
व जबाबदाऱ्या पार पाडाव्यात. श्री. प्रशांत शिके यांनी उक्त नमूद सह संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ स्वीकारुन त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल विहीत
मार्गाने शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या सांकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2