# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ करीता कामांना प्रशासकीय
मान्यता व निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/ प्र.क्र.१८२ (१)/योजना-५
१९५, मोती महल इमारत, २ रा मजला,
जे.टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०
दिनांक : ०१ जानेवारी, २०२६.
वाचा :- १) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक: तांसुयो-२०२५/ प्र.क्र.९५/
योजना-५, दिनांक ३०.०९.२०२५.
२) शासन शुद्धीपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक : तांसुयो-२०२५/ प्र.क्र.९५/
योजना-५, दिनांक ०४.१२.२०२५.
३) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, बीड यांचे क्रमांक २८९, दिनांक २३.०२.२०२४, क्रमांक १०३६, दिनांक
१४.०९.२०२४, क्रमांक २३६६, दिनांक १६.०५.२०२५, क्रमांक २८०७, दिनांक ३१.०७.२०२५
व क्रमांक ३५०७, दिनांक ०४.११.२०२५ रोजीची पत्रे.
४) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, छत्रपती संभाजीनगर यांचे क्रमांक १०३०, दिनांक २४.०९.२०२५ रोजीचे पत्र.
५) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, सातारा क्रमांक ४९०, दिनांक २८.०३.२०२५, क्रमांक १४६२, दिनांक १७.०९.२०२५
रोजीची पत्रे.
६) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, कोल्हापूर यांचे क्रमांक १६९०, दिनांक १०.१०.२०२५, क्रमांक १७२७ व १७२८,
दिनांक १६.१०.२०२५ व क्रमांक १५५६, दिनांक १८.०९.२०२५ रोजीची पत्रे.
७) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, परभणी यांचे क्रमांक १०२५, दिनांक २७.०६.२०२५ व क्रमांक १६०९, दिनांक
१०.१०.२०२५ रोजीची पत्रे.
८) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, जालना यांचे क्रमांक १०८९, दिनांक ११.०३.२०२३, क्रमांक १२८, दिनांक
०२.०२.२०२४, क्रमांक ३७४, दिनांक २६.०३.२०२५, क्रमांक ४६८, दिनांक २१.०४.२०२५ व
क्रमांक १२६४, दिनांक १८.०९.२०२५ रोजीची पत्रे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.१८२ (१)/योजना-५
९) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, नांदेड यांचे क्रमांक ८०८, दिनांक २८.०३.२०२५, क्रमांक १८५७, दिनांक
०४.०९.२०२५ व क्रमांक ११९३, दिनांक २६.०५.२०२५ रोजीची पत्रे.
१०) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, हिंगोली यांचे क्रमांक १६२३, दिनांक २१.११.२०२३ व क्रमांक ११२८, दिनांक
२९.०८.२०२४ रोजीची पत्रे.
११) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, धाराशिव यांचे क्रमांक क्रमांक १४१३, दिनांक २९.०९.२०२५ व क्रमांक १६२३,
दिनांक २१.११.२०२५ रोजीची पत्रे.
१२) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, धुळे यांचे क्रमांक १३२८, दिनांक १७.१०.२०२५, व क्रमांक १३३२, दिनांक
२७.१०.२०२५ रोजीची पत्रे.
१३) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, जळगाव यांचे क्रमांक २१३८, दिनांक ०४.११.२०२५ व क्रमांक २२७५, दिनांक
२५.११.२०२५ रोजीची पत्रे.
१४) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, नंदुरबार यांचे क्रमांक ४५७, दिनांक ०६.१०.२०२५ रोजीचे पत्र.
१५) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, लातूर यांचे क्रमांक १९६४, दिनांक १३.०८.२०२५ रोजीचे पत्र.
१६) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, सांगली यांचे क्रमांक १४८१, दिनांक १६.१०.२०२५ रोजीचे पत्र.
१७) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय
समिती, अहिल्यानगर यांचे क्रमांक १३२८, दिनांक १७.१०.२०२५, व क्रमांक १३३२, दिनांक
२७.१०.२०२५ रोजीची पत्रे.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्यात विमुक्त जाती व भटक्या जमाती प्रवर्ग आणि विशेष मागास प्रवर्गात अनेक
जाती, जमाती असून अद्यापही भटकंती करुन स्थलांतरीत स्वरुपाचे जीवन जगत आहेत. सध्या या
प्रवर्गातील समाज ज्या तांडे / वाडी / वस्त्यांमध्ये वास्तव्यास आहे त्याच ठिकाणी त्यांना स्थिर जीवन
जगता यावे याकरीता काही अत्यावश्यक पायाभूत सुविधा उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे. यानुषंगाने
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी वाचा येथील क्र.१ अन्वये सविस्तर
सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.१८२ (१)/योजना-५
जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष वसंतराव नाईक तांडा/ वस्ती सुधार योजना जिल्हास्तरीय समिती
बीड, छत्रपती संभाजीनगर, सातारा, कोल्हापूर, परभणी, जालना, नांदेड, हिंगोली, धाराशिव, धुळे,
जळगाव, अहिल्यानगर, नंदुरबार, लातूर आणि सांगली यांच्या अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय
समित्यांनी शिफारस केलेल्या कामांचे प्रस्ताव वाचा येथील क्र. ३ ते १६ अन्वये शासनास प्राप्त झाले
आहेत. सदरहू प्रस्तावांतील कामांना प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष वसंतराव नाईक
तांडा/ वस्ती सुधार योजना, बीड, छत्रपती संभाजीनगर, सातारा, कोल्हापूर, परभणी, जालना, नांदेड,
हिंगोली, धाराशिव, धुळे, जळगाव, अहिल्यानगर, नंदुरबार, लातूर आणि सांगली यांच्या
अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय समित्यांनी शिफारस केलेल्या एकूण १६८ कामांना (परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे)
आणि त्यांकरीता रूपये १५९१.९९ लक्ष (अक्षरी रुपये पंधरा कोटी एक्याण्णव लक्ष नव्याण्णव हजार फक्त)
इतक्या अंदाजित किंमतीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत असलेल्या १६८ कामांकरीता सद्य:स्थितीत ५० टक्के
प्रमाणात एकूण रूपये ७९५.९९५ लक्ष (अक्षरी रुपये सात कोटी पंच्याण्णव लक्ष नव्याण्णव हजार पाचशे
फक्त) इतका निधी खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१)परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद केलेली कामे शासनाच्या किंवा स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या किंवा
आमदार/खासदार किंवा अन्य कोणत्याही योजनेतून यापूर्वी मंजूर झाली नाहीत किंवा
करण्यात आली नाहीत याची खात्री करुन हाती घेण्यात यावीत.
२)परिशिष्ट्ट-अ मधील कामांचे सविस्तर अंदाजपत्रक तयार करुन त्याला सक्षम प्राधिकाऱ्याची
तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
३)कामांकरीता उपलब्ध करुन दिलेला निधी त्याच उद्दिष्ट्टासाठी खर्च करण्यात येत असल्याचे व
काम गुणवत्तेनुसार झाले आहे किंवा कसे, तसेच मंजूर करण्यात आलेला निधी मंजूर कामावरच
खर्च झाला आहे किंवा कसे हे संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी
पहावे.
४)सदर निधी खर्च करतांना विहित कार्यपध्दती अनुसरुन सर्व वित्तीय कायदे व नियमांचे तसेच
विहित प्रक्रियेचे अवलंबन करण्यात यावे.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.१८२ (१)/योजना-५
५)निधी खर्च करण्याबाबत वित्त विभागाकडून वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन
निर्णयातील सूचनांचा व वित्तीय अधिकाराच्या मर्यादेचा भंग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
६)कामांचे सुचना फलक लावण्यात येवून जिओ टॅगिंग करण्यात यावे. तसेच कामांच्या मोजमाप
पुस्तिकेचे संबंधित ग्रामपंचायतीच्या ग्रामसभेत वाचन करण्यात यावे.
७)संदर्भाधिन क्रमांक १ व २ येथील शासन निर्णय / शासन शुद्धीपत्रकातील कार्यपद्धतीचा
काटेकोरपणे अवलंब करण्यात यावा.
३. सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, बीड, छत्रपती संभाजीनगर, सातारा,
कोल्हापूर, परभणी, जालना, नांदेड, हिंगोली, धाराशिव, धुळे, जळगाव, अहिल्यानगर, नंदुरबार,
लातूर आणि सांगली यांचे या कामांवर प्रत्यक्ष नियंत्रण राहील व ते या कामाच्या प्रगतीचा अहवाल
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना व शासनास न चुकता सादर
करतील.
४. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे
यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून तसेच संबंधित सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण,
बीड, छत्रपती संभाजीनगर, सातारा, कोल्हापूर, परभणी, जालना, नांदेड, हिंगोली, धाराशिव, धुळे,
जळगाव, अहिल्यानगर, नंदुरबार, लातूर आणि सांगली यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदरहू निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी संबंधित सहायक
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण
अधिकारी यांनी कामाबाबतचा अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर करावा तसेच याबाबत महालेखापाल
कार्यालयाशी ताळमेळ करुन त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
५. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थ नियमावली पुस्तिकेनुसार वित्त विभागाने निर्गमित
केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करतांना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही
याची दक्षता घेण्याची, तसेच सदर निधी खर्च केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation
Certificate) वेळोवेळी मा.महालेखापाल, शासन व संबंधितांना सादर करण्याची जबाबदारी संबंधित
सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांची राहील.
६. यावरील बाबीवरील होणारा खर्च “मागणी क्र.झेडजी-३, २२२५-अनुसूचित जाती,
अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ८०-सर्वसाधारण, १०२-स्वयंसेवी
संस्थांना मदत, (०२) तांडा वस्ती सुधार योजना,(०२) (०१) विजाभज आणि विमाप्र यांच्यासाठी तांडा
वस्ती सुधार योजना (कार्यक्रम), ३१-सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) (कार्यक्रम) (दत्तमत) (२२२५ एफ
०५८)” या लेखाशिषांतर्गत २०२५-२६ या वर्षात उपलब्ध आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.१८२ (१)/योजना-५
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17