# Page 1
वसंतराव नाईक संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (Atel), नागपूर या संस्थेस सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता ३६ सहाय्यक अनुदाने (वेतन)या उद्िष्टांतर्गत निधी वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : वनाटी-२०२६/ प्र.क्र.५३(ई-१५९७८४९)/संस्था मोती महल, २ रा मजला,१९५, जे. टाटा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२६.
संदर्भ :-
१. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. महाज्यो-२०२३/प्र.क्र.३८/संस्था, दि.०८.१०.२०२४.
२. व्यवस्थापकोय संचालक, वसंतराव नाईक संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (वनार्टी), नागपूर यांचे पत्र दि.१२.२.२०२६.
शासन ज्ञापन :-
वसंतराव नाईक संशोधन व प्रशिक्षण संस्था CAEN, नागपूर या संस्थेच्या वेतन या खर्चाअंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५जी Gok, ३६ सहाय्यक अनुदाने (वेतन) या उद्दिष्टाकरीता रू. ४७,५०,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तेचाळीस लाख पन्नास हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास या ज्ञापनान्वये शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू निधी वितरीत करण्यासाठी उक्त निधी खर्च करण्यासाठी व्यवस्थापकीय संचालक, वसंतराव नाईक संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (वनार्टी), नागपूर हे नियंत्रक अधिकारी राहतील.
सदरची रक्‍कम आहरित करण्यासाठी प्रादेशिक उप संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक विभाग) नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. याबाबतचा खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२- आधिक विकास, ०१- विमुक्‍त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग कल्याण, (०१) (१५) वसंतराव नाईक संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (वनार्टी), नागपूर, (२२२५जी Gok), ३६ सहाय्यक अनुदाने (वेतन) या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्षे २०२५-२६ करीता प्राप्त आथिक तरतूदीतून भागविण्यात
यावा.
¥. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थ नियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची, तसेच सदर निधी खर्चे केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) वेळोवेळी महालेखापाल, शासन व संबंधितांना सादर करण्याची
# Page 2
जबाबदारी ही व्यवस्थापकोय संचालक, वसंतराव नाईक संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (वनार्टी), नागपूर यांची राहील.
७. ज्या प्रयोजनासाठी निधी वितरीत केला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी सदर निधी खर्च
करण्यात यावा.
द. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या