# Page 1
aaa नाईक संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (वनाटी), नागपूर या संस्थेस सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाकरीता लेखाशीर्ष २२२५ जी ५०१९, ३९ वेतनेतर अनुदान उद्िष्टाअंतर्गत निधी वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक :पुमाप्र-२०२५/प्र.क्र.१९७(९)(ई-१५१५६६७)/संस्था मोती महल, २ रा मजला,१९५, जे. टाटा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६.
संदर्भ :-
१. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. महाज्यो-२०२३/प्र.क्र.२८/संस्था/ दि. ०८.१०.२०२४.
२.प्र.ब्यबस्थापकीय संचालक, TARTS नाईक संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (वनार्टी), नागपूर यांचे दिनांक ०४/०३/२०२६ रोजीचे पत्र.
२. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन ज्ञापन क्र. महाज्योी-२०२५/प्र.क्र.१९७(१), (ई-१५१५६६७)/संस्था दि. २५.०३.२०२६
शासन ज्ञापन :- FARTS नाईक संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (वनार्टी), नागपूर या संस्थेस विद्यावेतन व प्रशिक्षण योजनेवरील खर्चाकरिता सन २०२५-२६ या आथिक वर्षात खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५ जी ५०१ या MARNIE ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाकरीता रू.३५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पस्तीस कोटी फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास या ज्ञापनान्बये शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू निधी खर्च करण्यासाठी व्यवस्थापकीय संचालक, वनार्टी, नागपूर हे "नियंत्रक अधिकारी" राहतील. तसेच, सदरची रक्‍कम आहरित करण्यासाठी प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. याबाबतचा खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५ जी ५०१अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग ब अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२- आथिक विकास, ०१- TAFT जाती भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग कल्याण, (०१) (१५) FARTS नाईक संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (वनार्टी), नागपूर (२२२५ जी ५०१), ३९ सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली करण्यात यावा. सदर शासन ज्ञापनान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) हे सशर्त सहायक अनुदान आहे.
¥. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थ नियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची, तसेच सदर निधी खर्च केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) वेळोवेळी महालेखापाल, शासन वब संबंधितांना सादर करण्याची
# Page 2
जबाबदारी ही व्यवस्थापकोय संचालक, वंसतराव नाईक संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (वनार्टी),
नागपूर यांची राहील.
ष्‌. ज्या प्रयोजनासाठी निधी वितरीत केला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी सदर निधी खर्च
करण्यात यावा.
द. सदर प्रकरणी विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा करूनच सदरचा
खच करण्याबाबतची जाबाबदारी व्यबस्थापकोय संचालक, वंसतराब नाईक संशोधन व प्रशिक्षण
संस्था (वनार्टी), नागपूर या संस्थेची राहील.
७. सदर ज्ञापन वित्त विभागाच्या अनो.सं.क्र. ]01'ए३६३/व्यय-१४, दि..२९.०३.२०२६ F
NOTE#&2/312-4, दि.३०.०३.२०२६ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
८. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या