# Page 1
विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील गुणवंत विद्यार्थ्यांना
सन २०२५-२६ मध्ये परदेशात उच्च शिक्षणासाठी परदेशी
शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.१६/शिक्षण २
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २४ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक:-शिवृत्ती-२०१८/प्र.क्र.११८/ शिक्षण, दि.११.१०.२०१८
२)शासन निर्णय नियोजन विभाग क्रमांक:-सारथी -२०२२/प्र.क्र.२८९/का.१४५२-अ, दि.२०.०७.२०२३.
३)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सान्यावि-२०२३/ प्र.क्र.६०(४)/ बांधकामे,
दि. ३०.१०.२०२३ ४)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सान्यावि-२०२४/ प्र.क्र.७७/ बांधकामे,
दि. २५.०७.२०२४.
५)संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,पुणे यांचे क्र.इमावबकसं/पो.मॅ./ परदेशशिष्ट्य./जाहिरात २०२५//२०२५-२६, ३७१३, दि.१७.०७.२०२५.
६)शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक:-शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.१६/ शिक्षण-२,
दि.३०.०७.२०२५ ७)शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक:-शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.१६/ शिक्षण-२,
दि.१७.०९.२०२५
प्रस्तावना :- राज्यातील विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील गुणवंत विद्यार्थ्यांना परदेशात उच्च शिक्षणासाठी परदेश
शिष्ट्यवृत्ती योजना सन २०१८-१९ पासून संदर्भीय क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये लागू करण्यात आलेली आहे. संदर्भीय
क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रस्तुत योजनेंतर्गत पात्र विद्यार्थ्यांची संख्या ७५ विद्याथीं इतकी निर्धारित करण्यात
आली आहे. त्यानुषंगाने सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षाकरिता परदेशी शिष्ट्यवृती योजनेतंर्गत पात्र ७५ विद्यार्थ्यांची संदर्भ क्र.६ व ७ च्या शासन निर्णयान्वये अंतिम निवड करण्यात आली आहे.
अंतीम निवड करण्यात आलेल्या ७५ विद्यार्थ्यांपैकी गृहचौकशी अंती अपात्र ठरलेल्या एकूण ०२ विद्यार्थ्यांच्या
जागी प्रतिक्षायादीमधील अन्य ०२ विद्यार्थ्यांची निवड करण्यासाठी सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण , मंत्रालय,मुंबई तथा निवड समिती अध्यक्ष यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या निवड समितीच्या
दि. १७.०२.२०२५ रोजीच्या बैठकीत प्रतिक्षायादीतील पात्र विद्यार्थ्यांच्या प्रस्तावाची तपासणी करुन अभियात्रिंकी
शाखेतील ०१ तसेच व्यवस्थापन शाखेतील ०१ अशा एकुण पात्र ०२ विद्यार्थ्यांची QS world raking च्या गुणवत्ता
क्रमवारीनुसार निवड करण्यात आली आहे.
प्रतिक्षायादीतील सदर ०२ विद्यार्थ्यांना परदेशात उच्च शिक्षणासाठी २०२५-२६ ची परदेश शिष्ट्यवृत्ती मंजूर
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.१६/शिक्षण २
शासन निर्णय :-
राज्यातील विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील खालील नमूद ०२ पात्र विद्यार्थ्यांना सन २०२५-२६ मध्ये
परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यास याव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| सन २०२५-२६ करिता विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील प्रतिक्षायादीतील विद्यार्थ्यांना परदेश शिष्ट्यवृत्ती-निवड यादी |
| अ.क्र. | विद्यार्थ्यांचे नाव | प्रवेश घेतलेल्या विद्यापीठाचे नाव | अभ्यासक्रम | कालावधी |
| १ | देवेश निलेश पाटील | University of Birmingham, Dubai | Msc Construction Management | ०१ वर्ष |
| २ | आलोक अतुल रायपुरे | Duke University | Master of Engineering Management | ०२ वर्ष |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर अंतिम निवड करण्यात आलेल्या ०२ विद्यार्थ्यांची निवड ही त्यांनी अर्जासोबत सादर केलेल्या जात
प्रमाणपत्र, जात पडताळणी प्रमाणपत्र, वार्षिक उत्पन्नाचे प्रमाणपत्र तसेच, इतर कागदपत्रांची व तत्सम बाबींची
पडताळणी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्याकडून करण्यात येणाऱ्या गृह
चौकशीच्या अटीच्या अधिन राहून करण्यात येत आहे. या संदर्भात दोन्ही विद्यार्थ्यांची गृहचौकशी बाबतची कार्यवाही
क्षेत्रीय कार्याालयामार्फत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी ५ दिवसात पूर्ण करावी.
शासन निर्णय दि.११.१०.२०१८, दि.२०.०७.२०२३, दि.३०.१०.२०२३ व दि.२५.०७.२०२४ च्या शासन निर्णयामधील
नमूद सर्व अटी व शर्ती यांची पूर्तता करण्याच्या अधीन राहून निवड केलेले विद्यार्थी अंतिम निवडीस पात्र राहतील.
गृह चौकशीअंती विद्यार्थी अपात्र ठरल्यास त्याची निवड रद्द करण्यात येईल.
३. परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्तीसाठी निवड करण्यात आलेल्या विद्यार्थ्र्याला अनुज्ञेय शिष्ट्यवृत्ती
प्रदान करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना अधिकार प्रदान करण्यात
आलेले आहेत. विद्यार्थ्यांनी शिष्ट्यवृत्तीची मागणी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडे
सादर करावी.
४. परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्तीसाठी निवड करण्यात आलेल्या विद्यार्थ्यांकडून संदर्भाधीन
दि.११.१०.२०१८ च्या शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार विहीत करण्यात आलेली हमीपत्र परदेशात उच्च
शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्तीसाठी निवड करण्यात आलेल्या विद्यार्थ्यांकडून तसेच विद्यार्थ्यांच्या मूळ कागदपत्रांची
तपासणी करूनच पात्र विद्यार्थ्र्यास शिष्ट्यवृत्ती वितरीत करावी. विद्यार्थ्र्यास कोणत्याही परिस्थितीत अभ्यासक्रम तसेच
विद्यापीठ बदलून मिळणार नाही अथवा अभ्यासक्रमाच्या कालावधीस मुदतवाढ देण्यात येणार नाही.
५. ज्या विद्यार्थ्र्यास शासनामार्फत परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती मंजूर केली आहे, त्या विद्यार्थ्यांनी
त्यांचे शिक्षण संपल्यानंतर देशाची सेवा करणे व त्यांच्या ज्ञानाचा फायदा देशाला करुन देणे आवश्यक आहे. या
अनुषंगाने संबंधित विद्यार्थ्यांकडून शिष्ट्यवृत्ती मजूर करण्यापूर्वी हमीपत्र (BOND) लिहून घेणे बंधनकारक राहील.
द्वितीय वर्षासाठी निवड झालेले विद्यार्थी पहिल्या वर्षाची शिष्ट्यवृत्तीची मागणी करणार नाहीत, तसेच, विद्यापीठ बदल
करुन देण्याची मागणी करणे, अभ्यासक्रम बदल करुन देण्याची मागणी करणे, अभ्यासक्रमासाठी मुदतवाढीची
मागणी करणे इत्यादी बाबतीत मागणी होणार नाही, अशा आशयाचे हमीपत्र विद्यार्थ्यांकडून लिहून घेणे बंधनकारक
राहील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.१६/शिक्षण २
६. परदेश शिष्ट्यवृत्तीसाठी निवड करण्यात आलेल्या संबंधित विद्यार्थ्र्यास उच्च शिक्षण घेण्यासाठी ज्या शैक्षणिक
संस्थेत / विद्यापीठात अथवा अभ्यासक्रमास मान्यता दिलेली आहे, ते ठिकाण वा अभ्यासक्रम विद्यार्थ्र्याने परस्पर
बदलल्यास संबधित विद्यार्थ्र्याकडून शिष्ट्यवृत्तीची रक्कम संपूर्णतः वसूल करण्यात येईल.
७. परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यात आलेल्या विद्यार्थ्यांना शिक्षण शुल्क, निर्वाह भत्ता
(अनुज्ञेय), आरोग्य विमा, जाण्या-येण्याचा विमान प्रवास खर्च व आकस्मिक खर्च (अनुज्ञेय) यांची रक्कम संचालक,
इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी संबंधित विद्यापीठाकडून प्रमाणित माहिती प्राप्त करून घेऊन,
शिक्षण फी संबंधित विद्यापीठाच्या बँक खात्यात आणि निर्वाह भत्ता व अनुषंगिक खर्चाची रक्कम नियमानुसार संबंधित
विद्यार्थ्यांच्या बँक खात्यात जमा करावी.
८. याबाबत होणारा खर्च हा मागणी क्रमांक झेडजी ०३. प्रधानशीर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती,
इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, २७७- शिक्षण, ०२ शिष्ट्यवृत्ती विद्यावेतन
(०२) (१८) विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष मागास प्रवर्गातील गुणवंत मुलामुलींना परेदशात
उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती (२२२५ एफ २१८), या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालून त्या अंतर्गत चालू आर्थिक वर्षात
मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
९. त्याकरीता संचालक,इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच लेखा
अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन