# Page 1
राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील
धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना सन
२०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात दीर्घ मुदतीचे
कर्ज मंजूर करणेबाबत.
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी
सूतगिरणी मर्यादित, चौंडी, ता.जामखेड,
जि.अहिल्यानगर
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय, क्र : सूतगी-२०२६/प्र.क्र.१९/योजना-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १३ जानेवारी, २०२६
वाचा :-१) शासन निर्णय, इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण विभाग,
क्र.सीबीसी- २०१९/प्र.क्र.१२१/मावक, दिनांक ०७.०८.२०१९ २) शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.-२४०२६/११/२०२४- MTD MTD (Desk -३), दि.१३.०८.२०२४
३) शासन निर्णय, इतर मागास व बहुजन कल्याण विभाग, क्र. सूतगी-२०२४/
प्र.क्र.२०३/योजना-२, दिनांक २८.०८.२०२४
४) शासन निर्णय, इतर मागास व बहुजन कल्याण विभाग, क्र. सूतगी-२०२०/
प्र.क्र.७३/ योजना-२, दिनांक ०३.०९.२०२४
५) शासन निर्णय, इतर मागास व बहुजन कल्याण विभाग, क्र. सूतगी-२०२४/
प्र.क्र.२११/ योजना-२, दिनांक ०४.१०.२०२४
६) शासन निर्णय, इतर मागास व बहुजन कल्याण विभाग, क्र.सूतगी-२०२४/
प्र.क्र.२११/ योजना-२, दिनांक २२.०१.२०२५
७) शासन निर्णय, इतर मागास व बहुजन कल्याण विभाग, क्र.सूतगी-२०२४/
प्र.क्र.२११/ योजना-२, दिनांक २२.०१.२०२५
८) शासन निर्णय, इतर मागास व बहुजन कल्याण विभाग, क्र.सूतगी-२०२४/
प्र.क्र.२०९/योजना-२, दिनांक १६.०५.२०२५
९) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, म.रा.,पुणे यांचे पत्र
क्र.इमाबकसं/सूतगि/योजना-२/२५-२६/पुणे/८३, दि.०५.०१.२०२६
प्रस्तावना:-
मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.३०.०७.२०२४ रोजीच्या बैठकीमध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयाप्रमाणे व
आदिवासी विकास विभागाच्या दि.१३.०८.२०२४ च्या शासन निर्णयाच्या धर्तीवर, राज्यातील
भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजातील ८०% व्यक्ती सदस्य असलेल्या व महाराष्ट्र
सहकारी संस्था नोंदणी अधिनियम, १९६० अंतर्गत नोंदणी झालेल्या सहकारी सूतगिरण्यांना दीर्घ
मुदतीचे कर्ज मंजूर करण्यास या विभागाच्या दि.२८.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगी-२०२६/प्र.क्र.१९/योजना-२,
शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, दि.०४.१०.२०२४ अन्वये पुण्यश्लोक
अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्यादित, चौंडी, ता.जामखेड, जि.अहिल्यानगर या
धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीला आदिवासी विकास विभागाच्या धर्तीवर, कर्ज व भाग-
भांडवलाचे प्रमाण १:१ ठेवून १:९ (५:४५:५०) या प्रमाणात शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड
करण्यात आली आहे.
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्यादित, चौंडी, ता.जामखेड,
जि.अहिल्यानगर या सूतगिरणीने महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्या., मुंबई
यांच्याकडून ५:४५:५० या आकृतिबंधानुसार रु.८०९०.०० लाखाचा प्रकल्प अहवाल तयार करुन
घेतला असुन सदर प्रकल्प अहवालास मा.मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखालील सुकाणू
समितीच्या दि.१०.१०.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये मान्यता देण्यात आली आहे.
वाचा क्र.०३ येथील दि.२८.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार सहकारी
सूतगिरण्यांचे स्वत:चे भागभांडवल आणि शासकीय भागभांडवल यांच्या एकत्रित निधीच्या १:१ या
प्रमाणात दीर्घ मुदतीचे कर्ज मंजूर करण्यात येते. त्यानुसार पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर
सहकारी सूतगिरणी मर्यादित, चौंडी, ता.जामखेड, जि.अहिल्यानगर या सूतगिरणीने रुपये २०५
लक्ष इतके भाग भांडवल जमा केलेले असून व शासकीय भाग भांडवल रुपये १८२०.२५ लक्ष इतके
वस्त्रोद्योग विभागामार्फत वितरीत करण्यात आलेले आहे. सदर सूतगिरणीस भाग भांडवल व कर्ज
यांच्या १:१ प्रमाणानुसार रुपये २०२२.५० लक्ष इतके दीर्घ मुदतीचे कर्ज मंजूर करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्यादित, चौंडी, ता.जामखेड,
जि.अहिल्यानगर या सूतगिरणीस रुपये २०२२.५० लक्ष इतके दीर्घ मुदतीचे कर्ज याद्वारे मंजूर
करण्यात येत आहे.
०२. प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली दीर्घ मुदतीचे कर्जाची रक्कम अदा
करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना
“नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, देयकावर प्रती स्वाक्षरी करण्याचे
अधिकारही त्यांना किंवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास देण्यात येत आहेत.
०३. उपरोक्त निधी आहरीत केल्यानंतर संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी त्यांचे अधिनस्त ठेवावा.
०४. या बाबींवर होणारा खर्च खाली नमुद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२५-
२०२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगी-२०२६/प्र.क्र.१९/योजना-२,
मागणी क्रमांक - झेडजी-५
लेखाशिर्ष ६२२५ - अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक
यांच्या कल्याणासाठी कजे
०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण
१९५- सहकारी संस्थांना कजे,
(०१) भटक्या जमाती-क प्रवर्ग (धनगर समाज)
(०१)(०१) राज्यातील भटक्या जमाती-क प्रवर्गातील धनगर समाजाच्या सहकारी
सूतगिरण्यांना दीर्घ मुदतीचे कर्ज (कार्यक्रम)
(६२२५ १०४२), ५५ कजे व आगाऊ रकमा.
०५. सदर सूतगिरणी सर्व तांत्रिक बाबींची पूर्तता करत असल्याबाबतची खातरजमा आयुक्त
(वस्त्रोद्योग), नागपूर यांचेकडून करून घेणे आवश्यक राहील. तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णयातील
इतर अटी व शर्ती कायम राहतील. सर्व विहित अटी व शतींची पुर्तता झाल्यानंतरच संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी निधी संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण व संबंधित सूतगिरणी यांचे संयुक्त बँक खात्यात वितरीत करावा.
०६. वित्त विभागाकडून सदर योजनेकरीता ज्याप्रमाणे निधी उपलब्ध होईल, त्याप्रमाणे मंजूर
निधीचे वितरण करण्यात येईल.
०७. सदर संस्थेस/सूतगिरणीस कर्जाचा हप्ता यापुर्वी दिला नाही, याबाबतची खातरजमा
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी करावी.
०८. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे..
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4