# Page 1
श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार यांची सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन
कल्याण, सातारा या पदावर प्रतिनियुक्तीने
करण्यात आलेली नियुक्ती संपुष्ट्टात आणण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन आदेश क्रमांक-आस्थाप्र २०२५/प्र.क्र.२०१/आस्थापना-२
मंत्रालय विस्तार, पहिला मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २६ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ:- (१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-एसआरव्ही-०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दिनांक १६.०२.२०१८.
(२) शासन आदेश, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई क्रमांक-आस्थाप्र
२०२४/प्र.क्र.७५/आस्थापना-२, दि.१२.०९.२०२४.
शासन आदेश:-
श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार यांची उपरोक्त संदर्भ क्रमांक-२ येथील दि.१२.०९.२०२४ रोजीच्या
शासन आदेशान्वये, सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, सातारा या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात आली आहे.
सक्षम नियुक्ती प्राधिकारी यांनी संदर्भ क्रमांक-२ येथील आदेशातील अट क्रमांक-१ व ३ अन्वये प्राप्त
अधिकारानुसार, श्रीमती कांचन जगताप यांची सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, सातारा या
पदावर प्रतिनियुक्तीने करण्यात आलेली नियुक्ती संपुष्ट्टात आणण्याबाबत निदेश दिले आहेत. त्यास अनुसरुन सदर
शासन आदेशान्वये, श्रीमती कांचन जगताप, तहसिलदार यांची सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण,
सातारा या पदावरील प्रतिनियुक्ती दि.२६/२/२०२६ (म.नं.) पासून संपुष्ट्टात आणण्यात येत असून, त्यांच्या सेवा
महसूल व वन विभाग या मूळ विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2