# Page 1
संशोधन अधिकारी (गट-अ), महारार राज्य
मागासवर्ग आयोग, पुणे या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक-आस्थाप्र २०२५/प्र.क्र. ११३/आस्थापना-२
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे. टाटा रोड,
चर्चगेट, मुंबई-४०० ०२०.
दिनांक :- २३ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१.
२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-एसआरव्ही २०१८/प्र.क्र.२०८/कार्या.१२, दि.०५ सप्टेंबर, २०१८.
३) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक-आस्थाप्र
२०१७/प्र.क्र.०८/आस्थापना-२, दि.१४ जानेवारी, २०२१.
४) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक-आस्थाप्र- २०१७/प्र.क्र.०८/आस्थापना-२, दि.२२ मार्च, २०२२.
५) सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांचे पत्र क्रमांक-
जा.क्र.प्र.क्र.३३/२०२५/४५९/पुणे, दि.२१/८/२०२५.
शासन आदेश:-
सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग,पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक-५ येथील पत्रान्वये
“संशोधन अधिकारी (गट-अ), महारार राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे” या रिक्त असलेल्या पदाचा अतिरिक्त
कार्यभार अन्य अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्याबाबत विनंती केली आहे.
उपरोक्त अनुषंगाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ च्या नियम क्रमांक-५६ व उपरोक्त
संदर्भ क्रमांक-२ येथील शासन परिपत्रकातील तरतुदींस अनुसरुन, उक्त नमूद रिक्त असलेल्या संशोधन
अधिकारी (गट-अ), महारार राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे या रिक्त असलेल्या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार
श्री.प्रदिप भा.संकपाळ, सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, पुणे यांच्याकडे पुढील
आदेशापावेतो सोपविण्यात येत आहे.
श्री.प्रदिप भा.संकपाळ, सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, पुणे यांनी त्यांच्या मूळ
पदाचे कर्तव्य व जबाबदारीसह संशोधन अधिकारी (गट-अ), महारार राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे या
अतिरिक्त पदाचे कर्तव्य व जबाबदाऱ्या पार पाडाव्यात. श्री.प्रदिप भा.संकपाळ यांनी उक्त नमूद संशोधन
अधिकारी (गट-अ), महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ
स्वीकारुन त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल विहीत मार्गाने शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र २०२५/प्र.क्र. ११३/आस्थापना-२
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या सांकेतस्थळावर उपलब्ध