# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात परदेशी
शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : शिवृत्ती-२०२६/प्र.क्र. ६३/ शिक्षण-२
नविन प्रशाकीय इमारत, ३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १७ मार्च, २०२६
संदर्भ :- १.शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती २०२५/प्र.क्र.३१/शिक्षण-२,
दि. ०८.०७.२०२५.
२.संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,पुणे यांचे पत्र इमावबकसं/परदेश
शिष्ट्य/निधी मागणीबाबात/२०२५-२६/५३१८, दि.१६.१०.२०२५.
३.वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र. पूरक २०२५/प्र.क्र.७१/अर्थ-३, दि.२८.१०.२०२५
४.वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.२९.०१.२०२६
५.शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.२१/ शिक्षण-२, दि. १५.०७.२०२५.
६.शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती-२०२६/प्र.क्र. ६३/ शिक्षण-२,
दि. ०४.०२.२०२६.
प्रस्तावना:- वित्त विभागाच्या दि. २८.१०.२०२५ च्या परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने वित्तीय वर्ष २०२५-२६ च्या
अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी प्रथम नऊमाहीकरीता (डिसेंबर, २०२५ अखेर ) आवश्यक असणारा अनिवार्य व
कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पीत निधी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या ६० टक्केच्या मर्यादेत अर्थसंकल्पीय अंदाज,
वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) वितरीत केला जाणार होता. तथापि, प्रत्यक्षात १०० % च्या मर्यादेत रु.
२८.०० कोटी इतका निधी उपलब्ध करून दिला आहे. तसेच, राज्य शासनाच्या मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्या (विजाभज)
(२२२५ ई ८८४) या लेखाशिर्षातर्गत पुनर्विनियोजनाद्वारे रु १९.०० कोटी मंजूर करण्यात आली असून एकूण
रु.४७.०० कोटी मुळ अर्थसंकल्पीय तरतूद उपलब्ध झाली आहे. सदर अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी रु ४७.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. विधानमंडळाच्या डिसेंबर, २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात रु. १०.००
कोटी इतकी पुरवणी मागणी मंजूर झाली आहे. पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेल्या रु.१०.०० कोटी इतक्या
निधीपैकी संदर्भ क्र.६ अन्वये रु.६.०० कोटी निधी वितरीत करण्यात आला असून उर्वरित रु.४.०० कोटी इतका निधी वित्त विभागाकडून विभागास प्राप्त झाला आहे. त्यानुषंगाने पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला निधी संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना परदेशी शिष्ट्यवृत्ती योजनेंतर्गत वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २८.१०.२०२५ च्या शासन परिपत्रकान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात परेदशी शिष्ट्यवृत्ती योजनेकरिता मुळ अर्थसंकल्पीत केलेली एकुण तरतूद रू.२८.०० कोटी व राज्य शासनाच्या मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्या (विजाभज) (२२२५ ई ८८४) या लेखाशिर्षातंर्गत पुनर्विनियोजनाद्वारे रु १९.००
कोटी मंजूर करण्यात आली आहे. तसेच, विधानमंडळाच्या डिसेंबर, २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात रु. १०.००
कोटी इतकी पुरवणी मागणी मंजूर झाली असून मुळ अर्थसंकल्पीय तरतूद एकूण रु.५७.०० कोटी झाली आहे.
त्यापैकी एकूण रु. ५३.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला असून उर्वरित रु.४.०० कोटी इतका निधी
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना वितरीत करण्यास सदर शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. उपरोक्तप्रमाणे निधी वितरणासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना
नियंत्रक अधिकारी व लेखा अधिकारी, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
नियंत्रक अधिकारी तथा संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी उपरोक्त प्रमाणे वितरीत करण्यात आलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत विहित प्रयोजनासाठी खर्च करावा. निधी खर्च झाल्यावर
खर्चाचे विवरण (जिल्हा निहाय/लाभार्थी संख्या) व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चूकता शासनास सादर करण्याची
जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी तथा संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांची राहील.
३. उपरोक्त निधी संबंधित विद्यार्थ्र्यास वितरीत करत असताना विद्यार्थ्यांनी सादर केलेल्या निधी मागणीचा
प्रस्ताव तपासून, विद्यापिठाची कागदपत्र पडताळणी करुन, सदर निधी ज्या विद्यार्थ्र्याकरिता मंजूर करण्यात आलेला आहे त्याच विद्यार्थ्र्याकरिता खर्ची पडेल तसेच, परदेशी शिष्ट्यवृत्ती अंतर्गत शासन निर्णय दि. ११.१०.२०१८
व शासन शुद्धिपत्रक दि. २४.०१.२०२३ व दि.१६.०३.२०२३, सामाजिक न्याय विभागाच्या शासन निर्णय
दि.३०.१०.२०२३ व दि.२५.०७.२०२४, तसेच नियोजन विभागाच्या दि.२०.०७.२०२३ मधील अटी व शर्तीची पुर्तता
करुन संबंधित विद्यार्थ्यांचे निधी मागणीचे प्रस्ताव तपासून निधी मंजूर करण्याबाबतची जबाबदारी संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांची राहील.
४. सदर निधी खर्च करतांना वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका तसेच वित्त विभागाने
वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय/परिपत्रकातील अटी व शतींचा भंग होणार नाही, याची दक्षता घेण्याची
जबाबदारी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांची राहील.
५. सदर खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात "मागणी क्रमांक झेडजी-०३, (०२) शिष्ट्यवृत्तया/ विद्यावेतने, (०२) (१८) विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील गुणवंत मुलामुलींना परेदशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती
(कार्यक्रम) (२२२५ एफ २१८)" या लेखाशीषांतर्गत उपलब्ध केलेल्या तरतूदीतून करण्यात यावा.
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०३१७१६२५३६६५३४ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( डॉ. प्रिया देशपांडे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१.संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे.
२.महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ (लेखापरीक्षा/लेखा अनुज्ञेयता), मुंबई.
३.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
४.निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई.
५.जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे.
६.प्रादेशिक उप संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक) विभाग, सर्व ७.मा.मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण यांचे खाजगी सचिव.
८.सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांचे स्वीय सहाय्यक.
९.कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१०.निवडनस्ती (शिक्षण-२)