# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत पूर्ण झालेल्या कामांना निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.१८२ (३)/योजना-५
१९५, मोती महल, २ रा मजला
जे.टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०.
दिनांक : १३ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ   :- 9) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक: तांसुयो-२०२५/ प्र.क्र.९५/ योजना-५, दिनांक ३०.०९.२०२५.
२) शासन शुद्धीपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक : तांसुयो-२०२५/ प्र.क्र.९५/ योजना-५, दिनांक ०४.१२.२०२५.
शासन निर्णय:-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ ते २०२५-२६ मध्ये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेल्या कामांपैकी सद्य:स्थितीत पूर्ण झालेल्या कामांना उर्वरित निधी उपलब्ध करुन
देण्याबाबत संबंधित सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांनी सादर केलेल्या परिपुर्ण
प्रस्तावांच्या अनुषंगाने “परिशिष्ट-(अ)” मध्ये नमूद एकूण १०६ कामांसाठी उर्वरित एकूण
रु.७,२८,७६,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी अठ्ठावीस लक्ष WEAR हजार फक्त) इतका निधी खालील
अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटीवरार्थी:-
१. शासन निर्देशानुसार कामे पुर्ण झाल्याची खातरजमा सक्षम प्राधिकारी यांनी करावी.
२. कंत्राटदारास / यंत्रणेस देयके अदा करण्यापुर्वी शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार संपुर्ण
तपासणी करुनच निधी उपलब्ध करुन द्यावा.
३. संबंधित सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांनी याद्वारे वितरीत निधी सोबतच्या
परिशिष्ट-(अ) मध्ये नमूद संबंधित कामांसाठीच उपलब्ध करुन देण्यात यावा.
४. संबंधित कामांना निधी उपलब्ध करुन देतांना संदर्भाधिन शासन निर्णयांतील अटी व शार्थीचे
काटेकोरपणे पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.१८२ (३)/योजना-५
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना
“नियंत्रक अधिकारी” म्हणून तसेच सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, नांदेड, जालना
परभणी, छ.संभाजीनगर, बुलडाणा आणि हिंगोली यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. तसेच, सदरहू निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी संबंधित सहायक संचालक,
इतर मागास बहुजन कल्याण, यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. यावरील खर्च “मागणी क्र.झेडजी-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग
व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ८०-सर्वसाधारण, १०२-स्वयंसेवी संस्थांना मदत, (०२) तांडा वस्ती सुधार
योजना,(०२)(०१) विजाभज आणि विमाप्र यांच्यासाठी तांडा वस्ती सुधार योजना (कार्यक्रम), ३१-सहाय्यक
अनुदान (वेतनेतर) (दत्तमत) (२२२५ एफ ०५८)” या लेखाशिर्षातर्गत २०२५-२६ या वर्षात उपलब्ध आर्थिक
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12