# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेल्या छत्रपती संभाजीनगर जिल्यातील
कामामध्ये दुरुस्ती करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.१३३ (E-१५९८८६२) /योजना-५
मोती महल इमारत, २ रा मजला,
चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०.
दिनांक : २४ मार्च, २०२६.
संदर्भ:- १) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र: तांसुयो-२०२२/प्र.क्र.४८/योजना-१,
दिनांक ३१.०३.२०२३.
२) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजना, छत्रपती
संभाजीनगर यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ३१.०३.२०२३ रोजी झालेली बैठक.
शासन शुद्धीपत्रक:-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णय दिनांक
३१.०३.२०२३ अन्वये रु.९३.०० लक्ष रक्कमेची १३ कामे पुन:र्जिवित करण्यात आली आहेत. सदरहू १३
कामांपैकी अ.क्र.६ येथे सिल्लोड तालुक्यातील ग्रामपंचायत बोरगाव कासारी येथील दतवाडी तांडा /
वस्तीमध्ये “हायमास्ट लाईट बसविणे” या रु.५.०० लक्ष रक्कमेच्या कामाचा समावेश आहे. सदरहू
अ.क्र.६ येथील कामाचे स्वरुप “हायमास्ट लाईट बसविणे” ऐवजी “एल.ई.डी.पथदिवे बसविणे” असे
वाचण्यात यावे.
२. सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी सदरहू
कामासंदर्भात योजनेंतर्गत विहित कार्यपद्धतीनुसार कार्यवाही करावी.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2