# Page 1
स्वयंसेवी संस्थेमार्फत चालविण्यात येणाऱ्या
विजाभज आश्रमशाळांतील शिक्षकेत्तर
कर्मचाऱ्यांच्या पदभरतीचे, नियुक्तीचे आणि
वेतनाकरीता सेवार्थ प्रणालीमध्ये अंतर्भाव
करण्याबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन परिपत्रक: क्रमांक: विभशा-२०२५/प्र.क्र.४१/विजाभज-२
मंत्रालय विस्तार इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २२ एप्रिल, २०२६.
संदर्भ :- १. विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विभशा-२०१७/
प्र.क्र. ३०१/विजाभज-२, दिनांक १५ जानेवारी, २०१८.
२. विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक विभशा-२०१९/
प्र.क्र.५३९/विजाभज-२, दिनांक ३० मे, २०१९.
३. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक विभशा-२०२०/
प्र.क्र.५२३/विजाभज-२, दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२०.
प्रस्तावना:
राज्यातील विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, विशेष मागास प्रवर्ग आणि ऊसतोड कामगारांच्या
मुला-मुलींना शिक्षण देण्यासाठी निवासी आश्रमशाळा सुरू करण्याचे धोरण सन १९५३ पासून राबविण्यात
येत आहे. त्यामध्ये वेळोवेळी सुधारणा करून प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा सुरू
करण्याचे धोरण राबविण्यात येत आहे. राज्यातील विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, विशेष मागास प्रवर्ग आणि
ऊसतोड कामगारांच्या मुला-मुलींकरीता स्वयंसेवी संस्थेमार्फत चालविण्यात येणाऱ्या अनुदानित
आश्रमशाळांमधील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचा आकृतीबंध संदर्भीय दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२० च्या
शासन परिपत्रकाअन्वये एकत्रीकरण करण्यात आला आहे. विजाभज आश्रमशाळांच्या मंजूर असलेल्या
आकृतीबंधानुसार आश्रमशाळांना शाळा विभाग व वसतीगृह विभागात खालील प्रमाणे शिक्षकेतर पदे अनुज्ञेय
आहेत.
१.कनिष्ट्ठ लिपिक/ वरिष्ट्ठ लिपिक
२.प्रयोगशाळा सहाय्यक
३.प्रयोगशाळा परिचर
४.शिपाई
५.वसतीगृह अधीक्षक
६.स्वयंपाकी
७.मदतनीस
८.कामाठी
# Page 2
२. राज्यातील शासन मान्यताप्राप्त स्वयंसेवी संस्थांमार्फत चालविल्या जाणाऱ्या विजाभज आश्रमशाळा/
विद्यानिकेतन व ऊसतोड कामगारांच्या मुला- मुलींसाठीच्या आश्रमशाळांतील शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांची पदे निर्धारित
करुन एकूण पदांना संचमान्यता प्रदान केल्यानंतर संचमान्यतेनुसार / सेवानिवृत्तीनुसार / अन्य कारणांमुळे रिक्त
असलेल्या पदांसदर्भात भरतीप्रक्रिया, नियुक्ती, वैयक्तिक मान्यता आणि वेतनाकरीता व्हिजेएनटी सेवार्थ प्रणालीमध्ये
अंतर्भूत करतांना सुसूत्रता व पारदर्शकता आवश्यक असल्याने शासन मान्यताप्राप्त स्वयंसेवी संस्थांमार्फत चालविल्या
जाणाऱ्या विजाभज आश्रमशाळा/विद्यानिकेतन व ऊसतोड कामगारांच्या मुलां-मुलींसाठीच्या आश्रमशाळांतील
शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांची पदभरती, नियुक्ती, वैयक्तिक मान्यता आणि वेतनाकरीता व्हिजेएनटी सेवार्थ प्रणालीमध्ये
अंतर्भूत करण्यासाठीच्या मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक:-
उपरोक्त प्रस्तावनेतील बाबी व शासनाने वेळोवेळी दिलेले आदेश विचारात घेता, शासन मान्यताप्राप्त
स्वयंसेवी संस्थांमार्फत चालविल्या जाणाऱ्या विजाभज आश्रमशाळा / विद्यानिकेतन व ऊसतोड कामगारांच्या मुला-
मुलींसाठीच्या आश्रमशाळा विभाग व वसतीगृह विभागातील शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांची पदभरती, नियुक्ती, वैयक्तिक
मान्यता, वेतनाकरता व्हिजेएनटी सेवार्थ प्रणालीमध्ये अंतर्भाव व अनुषंगीक बाबींच्या संदर्भात खालील प्रमाणे
कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
अ)पद भरतीच्या जाहिरातीस मान्यता घेणेबाबत शैक्षणिक संस्थेने/ व्यवस्थापनाने करावयाची कार्यवाही:-
१.स्वयंसेवी संस्थेमार्फत चालविण्यात येणाऱ्या विजाभज आश्रमशाळेतील शिक्षकेत्तर कोणतेही पद
सेवानिवृत्ती, मृत्यु, राजीनामा, स्वेच्छानिवृत्ती इत्यादी कारणामुळे रिक्त झाल्यानंतर प्रचलित
आरक्षण धोरणानुसार सदर पद कोणत्या प्रवर्गातून भरणे अपेक्षित आहे याची खात्री करण्यासाठी
बिंदूनामावली (रोस्टर) संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून पडताळणी करून घ्यावी.
२.सदर पद सरळसेवा भरतीने भरण्यासाठी विवक्षित पद कोणत्या प्रवर्गासाठी राखीव आहे.
पदासाठी आवश्यक शैक्षणिक पात्रता, वयोमर्यादेची अट, सदर पद अनुदानित / अंशत: अनुदानित
संच मान्यतेनुसार पायाभूत पदांमध्ये सदर पदांचा समावेश आहे किंवा प्रस्तावित वाढीव पद आहे,
पदाचे मानधन / वेतन श्रेणी इत्यादी बाबतच्या तपशीलाचा अंतर्भाव मान्यतेच्या प्रस्तावामध्ये असणे
आवश्यक आहे.
३.रिक्त पदावर संस्थेने कोणाचीही नियुक्ती केली नसल्याचे तसेच सदर रिक्त पदाबाबत
न्यायालयीन वाद नसल्याबाबतचे प्रमाणपत्र सादर करावे.
४.पद भरतीच्या जाहिरातीचा मान्यतेचा प्रस्ताव मान्यतेस्तव सादर करताना संस्था संचलित
कोणत्याही आश्रमशाळेमध्ये सदर संवर्गातील पद अतिरिक्त नसलेबाबत तसेच अनुकंपा तत्वावर
पदभरतीचा कोणताही प्रस्ताव प्रलंबित नसलेबाबत प्रमाणपत्र सादर करावे.
आ) सहाय्यक संचालक/ प्रादेशिक उपसंचालक/ संचालक यांनी करावयाची कार्यवाही:-
स्वयंसेवी संस्थेमार्फत चालविण्यात येणाऱ्या आश्रमशाळेतील शिक्षकेत्तर संवर्गातील कोणतेही रिक्त
पद भरण्याच्या जाहीरातीस मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर सहाय्यक संचालक/ प्रादेशिक
उपसंचालक/ संचालक यांनी प्रस्ताव शासनास सादर करणेपूर्वी खालील बाबींची तपासणी करावी:-
१.संचमान्यतेनुसार सदर पद पायाभूत पदांमध्ये समाविष्ट्ट आहे किंवा प्रस्तावित वाढीव पद आहे.
२.बिंदू नामावली (रोस्टर) अद्ययावत आहे काय ?
# Page 3
३.सदर पद कोणत्या प्रवर्गातून भरणे आवश्यक आहे ? (प्रवर्ग वैधानिक /प्रवर्ग सामाजिक/ समांतर
आरक्षण)
४.पदासाठी आवश्यक शैक्षणिक अर्हता, वयोमर्यादा
५.जिल्हास्तरावर अतिरिक्त कर्मचारी उपलब्ध आहे किंवा कसे ?
६.शासनाच्या प्रचलित असलेल्या आकृतीबंधानुसारच पदाची मागणी आहे काय ?
७.ज्या पदावर नियुक्ती करावयाची आहे ते पद रिक्त होण्याचे कारण / कारणे ?
८.पदाचे मानधन / वेतनश्रेणी ?
९.सदर आश्रमशाळा पुर्णत:/ अंशतः अनुदानित आहे किंवा कसे ?
१०.संस्थेचा पद भरण्यासंदर्भातील ठराव आहे किंवा कसे ?
११.रिक्त पदावर संस्थेने कोणाचीही नियुक्ती केली नसल्याचे तसेच सदर रिक्त पदाबाबत न्यायालयीन
वाद नसल्याबाबतचे संस्थेचे प्रमाणपत्र.
१२.पद भरतीच्या जाहिरातीस मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर करताना प्रत्येक संबंधित कार्यालयाने
प्रस्ताव प्राप्त झाल्यापासून कार्यालयीन १५ दिवसात प्रस्ताव तपासून वरिष्ट्ठ कार्यालयास सादर
करावा.
१३.संस्थेच्या प्रस्तावात त्रुटी असल्यास प्रस्ताव प्राप्त झाल्यापासून कार्यालयीन १० दिवसांचे आत त्रुटी
पूर्तता करणेबाबत संबंधित संस्थेस कळवावे.
इ) शासन स्तरावर करावयाची कार्यवाही:-
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, संचालनालय, पुणे यांच्यामार्फत रिक्त पद भरतीच्या
जाहिरातीस परवानगी देताना सादर केलेल्या प्रस्तावावर खालील बाबींची तपासणी करावी.
१.जाहिरातीस परवानगी देण्यासाठी सादर केलेल्या प्रस्तावामधील पद संच मान्यतेनुसार व आकृतीबंधानुसार
पायाभूत पदांमध्ये अंतर्भूत आहे किंवा प्रस्तावित वाढीव पद आहे.
२.अद्ययावत संच मान्यता, बिंदू नामावलीची प्रत.
३.पद रिक्त होण्याचे कारण/कारणे.
४.अतिरिक्त कर्मचारी उपलब्ध नसल्याबाबतचे प्रमाणपत्र.
५.सदर पद कोणत्या प्रवर्गासाठी राखीव आहे. (प्रवर्ग वैधानिक/ प्रवर्ग सामाजिक /समांतर आरक्षण)
६. रिक्त पदावर संस्थेने कोणाचीही नियुक्ती केली नसल्याचे तसेच सदर रिक्त पदाबाबत न्यायालयीन वाद
नसल्याबाबतचे संस्थेचे प्रमाणपत्र
ई) पद भरतीच्या जाहिरातीस मान्यता दिल्यानंतर शैक्षणिक संस्थेने/व्यवस्थापनाने करावयाची कार्यवाही:-
१.शासनाने जाहिरात देण्यास परवानगी दिल्यापासून संस्थेने सदर रिक्त पद भरण्याची कार्यवाही ०३
महिन्यांच्या आत करणे बंधनकारक आहे. सदर कार्यवाही आश्रमशाळा संहिता परिशिष्ट्ट क्रमांक ७, नियम
क्र.६.१२(i) मधील अ.क्र. २५ ते ३० अन्वये करण्यात यावी.( सहायक आयुक्त ऐवजी सहायक संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण असे वाचावे. )
२.जाहिरात जिल्हा स्तरावरील सर्वाधिक खपाच्या दोन वर्तमानपत्रात देणे आवश्यक आहे.
# Page 4
३.जाहिरातीमध्ये खालील बाबींचा अंतर्भाव असावा.
३.१ -प्रचलित आरक्षण धोरणानुसार सदर पद भरावयाचा प्रवर्ग (वैधानिक प्रवर्ग/सामाजिक/समांतर आरक्षण)
३.२ -शैक्षणिक/व्यावसायिक अर्हता/ वयोमर्यादा (कमाल- किमान)
३.३ -पदाची वेतनश्रेणी
३.४ - जाहीरात परवानगी बाबतचा शासन आदेश क्रमांक.
३.५ -सदर पद अनुदानित / अंशतः अनुदानित आहे किंवा कसे ?
४संस्थेने जाहिरात देताना वस्तुस्थितीशी विसंगत तपशील दिल्यास नेमणुकीस मान्यता नाकारली जाईल.
उ. संस्थेने उमेदवाराची निवड केल्यानंतर नेमणुकीस मान्यता देताना करावयाची कार्यवाही
१. संस्थेने विजाभज आश्रमशाळा / विद्यानिकेतन व ऊसतोड कामगारांच्या मुला-मुलींसाठीच्या
आश्रमशाळांतील शाळा विभाग व वसतीगृह विभागातील शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांची विहित पद्धतीने निवड
केल्यानंतर कर्मचाऱ्यांच्या वैयक्तिक मान्यतेबाबतचा प्रस्ताव सहाय्यक संचालक यांच्यामार्फत संचालक,
इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांना सादर करावा. संचालक, यांच्या अध्यक्षतेखाली
वैयक्तिक मान्यता देण्याकरिता खालील प्रमाणे समितीचे गठन करण्यात येत आहे. सदर समितीने
वैयक्तिक मान्यतेबाबतचा प्राप्त परिपुर्ण प्रस्तावास कार्यालयीन पंधरा दिवसात मान्यता देण्याची
कार्यवाही करावी.
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | समिती | पदनाम |
| १. | संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे | अध्यक्ष |
| २. | सह संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे | सदस्य सचिव |
| ३. | प्रादेशिक उपसंचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (संबंधित प्रादेशिक विभाग) | सदस्य |
| ४. | सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (संबंधित जिल्हा) | सदस्य |
| ५. | शिक्षण अधिकारी, संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------
ऊ) वैयक्तिक मान्यता, व्हिजेएनटी सेवार्थ प्रणालीमध्ये अंतर्भाव करताना करावयाची कार्यवाही
१.वरील समितीमार्फत वैयक्तिक मान्यतेच्या प्रस्तावास मान्यता दिल्यानंतर संबंधित कर्मचाऱ्यांचे नाव
व्हिजेएनटी सेवार्थ प्रणालीमध्ये अंतर्भूत करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी तातडीने कार्यवाही करावी.
२.वैयक्तिक मान्यता प्रदानाबाबतच्या आदेशाच्या प्रती संबंधित संस्था/उमेदवारास देण्यात याव्यात.
३.वैयक्तिक मान्यता नाकारल्याच्या आदेशाच्या प्रती मान्यता नाकारल्याच्या कारणांच्या स्पष्ट्ट उल्लेखासह
संबंधित संस्था/उमेदवारास देण्यात याव्यात.
# Page 5
ए) इतर अनुषंगिक तरतुदी:-
१.या शासन निर्णयातील कार्यप्रणाली संदर्भातील आदेशांचे उल्लंघन करुन जाहीरातीस परवानगी, वैयक्तिक
मान्यता, व्हिजेएनटी सेवार्थ प्रणालीस मान्यतेची कार्यवाही करणाऱ्या अधिकाऱ्यांविरुध्द नियमानुसार शिस्तभंगाची
कार्यवाही करण्यात येईल.
२. शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या वैयक्तिक मान्यता अनियमितता प्रकरणी जबाबदार व्यवस्थापन/व्यक्तींवर प्रचलित
कायद्यानुसार फौजदारी कारवाई होणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या वैयक्तिक मान्यता
प्रकरणी अनियमितता करणाऱ्या संबंधित खाजगी व्यवस्थापन/व्यक्तींवर बनावट कागदपत्रे तयार/सादर
केल्याप्रकरणी दखलपात्र गुन्यात सहभागी असल्याचे सकृतदर्शनी निष्ट्पन्न होत असल्यास भारतीय न्यायसंहिता व
इतर अनुषंगिक कायद्यान्वये कारवाई करावी.
२. संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १५ जानेवारी, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत केलेल्या प्रादेशिक समितीचे
केवळ वैयक्तिक मान्यता प्रदान करण्यासंदर्भातील अधिकार रद्द करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध