# Page 1
विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष
मागास प्रवर्गाच्या विदयार्थ्यांना Pharm-D या
अभ्यासक्रमासाठी शिक्षण शुल्क व परीक्षा शुल्क (फ्री शिप)
या योजनेचा लाभ देणेबाबत तसेच सदर अभ्यासक्रम
महाडीबीटी प्रणालीवर मॅपिंग करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.१४३/शिक्षण-१
नविन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- २७ एप्रिल, २०२६.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र.ईबीसी-२०१७/प्र.क्र.१३/शिक्षण, दि.२१/८/२०१७,
दि.७/६/२०१८ व दि.४/६/२०१९
२) शासन शुध्दीपत्रक क्र.ईबीसी-२०१७/प्र.क्र.१३/शिक्षण,दि.२१/८/२०१९
प्रस्तावना :-
विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्गाच्या विदयार्थ्यांसाठी केंद्र शासन
पुरस्कृत भारत सरकार शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत, केंद्र शासनाने सन १९९८ च्या पत्रकान्वये विहीत केलेल्या
अभ्यासक्रमाच्या गटानुसार उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१, दि.४/६/२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्ट मध्ये नमूद केलेल्या
नव्याने ६६ अभ्यासक्रमांचा महाडीबीटी प्रणालीवर समावेश करण्यासाठी दि.४/६/२०१९ च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली. सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट अ मधील मधील अ.क्र.४० नुसार
Pharm-D या अभ्यासक्रमाच्या शे-यामध्ये नमूद आहे की, हा अभ्यासक्रम शासन निर्णय दिनांक १/३/२०१८
नुसार ६०५ अभ्यासक्रमांच्या यादीतील अनुक्रमांक ३९७-A येथे समाविष्ट्ट आहे. तसेच, शासन शुध्दीपत्रक
दि.२१.०८.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्ट अ मधील अनुक्रमांक ४० मध्ये नमूद Pharm-D या अभ्यासक्रमाच्या शे-
यामध्ये (फ्रिशिप कॉलममध्ये) दि. ३०/०३/२०१६ अन्वये फ्रीशिप लागू नाही असे नमूद आहे. विमुक्त जाती
भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्गाच्या विदयार्थ्यांना, Pharm-D या अभ्यासक्रमासाठी
शिक्षण शुल्क व परीक्षा शुल्क (फ्री शिप) चा लाभ अनुज्ञेय करण्याच्या अनुषंगाने उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व आदिवासी विकास विभागाचे अभिप्राय घेण्यात आले. त्यानुषंगाने
विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्गाच्या विदयार्थ्यांना, Pharm-D या
अभ्यासक्रमासाठी शिक्षण शुल्क व परीक्षा शुल्क (फ्री शिप) या योजनेचा लाभ अनुज्ञेय करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त संदर्भाधीन दि.४/६/२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्ट अ मधील मधील अ.क्र.४० नुसार Pharm-D
या अभ्यासक्रमासाठी, विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्गाच्या विदयार्थ्यांना
शिक्षण शुल्क व परीक्षा शुल्क (फ्री शिप) या योजनेचा लाभ सन २०२६-२७ या शैक्षणिक वर्षापासून लागू
करण्यास सोबतच्या परिशिष्ट्ट अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती-२०२५/प्र.क्र.१४३/शिक्षण-१
२. सदर अभ्यासक्रमांचे महाडीबीटी पोर्टलवर मॅपिंग करण्याची कार्यवाही महाआयटी यांनी करावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3