# Page 1
महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेस सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता ३५, भांडवली मत्त्याच्या निर्मितीसाठी अनुदान (बांधकामे) अंतर्गत निधी वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : महाज्यो-२०२५/ प्र.क्र.६०(ई-१२६२९३१)/संस्था मोती महल, २ रा मजला,१९५, जे. टाटा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २३ मार्च, २०२६
१. विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०१९/प्र.क्र.१११/ TMAH, दि. ०८.०८.२०१९.
२. शासन निर्णय, इ.मा.ब.क. विभाग, क्र.महाज्यो २०२३/प्र.क्र.८४/संस्था, दिनांक.०९.१०.२०२४.
३. शासन ज्ञापन, इ. मा. ब. क. विभाग, क्र.महाज्यो/प्र.क्र.६०/संस्था, दि.२२.०९.२०२५.
४. व्यवस्थापकीय संचालक, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर यांचे पत्र क्र.१७/२०२५-२६, दि.०७/०१/२०२६ ५. शासन ज्ञापन, इ. मा. ब. क. विभाग, क्र.महाज्यो/प्र.क्र.६०/संस्था, दि.२५.०२.२०२६
शासन ज्ञापन :-
महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेस सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाकरीता लेखाशीर्ष २२२५ एफ ४९७, ३५ भांडबली मत्त्याच्या निर्मितीसाठी अनुदान या उद्दिष्टाखाली “नागपूर येथील १२ मजली प्रशिक्षण केंद्र इमारत बांधकाम करणे” याकरीता रू.१,६४,८०,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी Brass लाख ऐंशी हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास या ज्ञापनान्बये शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू निधी वितरीत करण्यासाठी उक्त निधी खर्च करण्यासाठी व्यवस्थापकोय संचालक, महाज्योती, नागपूर हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदरची रक्‍कम आहरित करण्यासाठी प्रादेशिक उप संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक विभाग) नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. याबाबतचा खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व
इतर मागासवर्ग ब अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२- आधिक विकास, ०१- विमुक्‍त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग कल्याण, (०१) (०९) महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), (२२२५ एफ ४९७), ३५ भांडवली मत्त्याच्या निर्मितीसाठी अनुदान” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२५-२६ करीता प्राप्त आथिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
४. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अथ नियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची, तसेच सदर निधी खर्च केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) वेळोवेळी महालेखापाल, शासन व संबंधितांना सादर करण्याची जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन ब प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर यांची राहील.
५. ज्या प्रयोजनासाठी निधी वितरीत केला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी सदर निधी खर्च करण्यात यावा.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२६०३२३१८४०४४१७३४ असा आहे. हे शासन ज्ञापन डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने
SUNIL BABURAO ON ck o- GOVERNMENT OF MAHARASHTRA ou-O8C DB48F86AB804A2F08A49A53D5DDDD92F7DCA38C78A 21AD05DA451E33813593 ICode=400032, st=Maharash TUMBARE See वा णय
( सुनिल तुंबारे )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रात, व्यवस्थापकौय संचालक, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती)-, नागपूर
प्रत, माहिती ब आवश्यक त्या कार्यवाहीस्तव, १. मा. मंत्री, इ.मा.ब.क. यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर.
ww महालेखापाल (लेखापरिक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर.
०८ . संचालक, लेखा व कोषागार, मुंबई.
हरा . अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
. स्थानिक निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई.
GCM . प्रधान सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांचे स्वीय सहायक . संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पूणे PX सह सचिव/उप सचिव (संस्था/अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई wo oO . प्रादेशिक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, नागपूर.
११. सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, नागपूर.
१२. जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे.
१३. वित्त विभाग (व्यय-१४/अर्थसंकल्प-५), मंत्रालय,मुंबई १४. नियोजन विभाग (कार्यासन-१४११/ कार्यासन-१४१३), मंत्रालय, मुंबई.
१५. कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प)/लेखाअधिकारी(रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६. निवड नस्ती (कार्यासन संस्था)