# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांमधील
विद्यार्थ्यांना अंतराळ संशोधनाबद्दळ अधिक
माहिती मिळावी म्हणून आश्रमशाळांतील एकूण ९०० विद्यार्थ्याकरींता ISRO (भारतीय अंतराळ संशोधन संस्था) या संस्थेची भेट आयोजित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक विभशा-२०२५/प्र.क्र.९४/विजाभज-९
मंत्रालय विस्तार इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००२३२.
दिनांक :-२७ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ:- १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्रमांक- भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-1]1/उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६.
२. शासन निर्णय, इ.मा.व., सा. ब शे.मा.प्रवर्ग, विमुक्त जाती भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभाग, क्रमांक- विभशा-२०१८/प्र.क्र.४६९/विजाभज-२, दिनांक 03 फेब्रुवारी, २०२०
३. शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक-
विभशा-२०२१/प्र.क्र.२०१/विजाभज-१, दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२२
४. राज्यस्तरीय प्रशासकोय विभाग खरेदी समितीच्या १३/०१/२०२६ रोजीच्या बेठकोचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:- या विभागामार्फत विजाभज प्रवर्गातील मुलामुलींसाठी आश्रमशाळा चालविण्यात येतात. विभागांतर्गत
सुमारे ९८० प्राथमिक, माध्यमिक वब उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा कार्यरत आहेत. विद्यार्थ्यांची आधिक,
सामाजिक व शैक्षणिक प्रगती व्हावी यासाठी स्वयंसेवी संस्थेमार्फत चालविल्या जाणाऱ्या आश्रमशाळा मोलाचे
कार्य करीत आहेत. प्राथमिक आश्रमशाळांना श्रेणीवाढ देऊन माध्यमिक आश्रमशाळा सुरु करण्यात आल्या,
तसेच माध्यमिक शाळांना श्रेणीवाढ देऊन निवासी कनिष्ठ महाविद्यालये सुरु करण्यात आली. विजाभज
प्रवर्गाच्या मुला-मुलींना इयत्ता १ ली ते १२ बी पर्यंत शिक्षणासह मोफत निवास, भोजन व्यवस्था, आरोग्य सुविधा,
क्रिडा सुविधा, शैक्षणिक साहित्य, आंथरुण पांघरुण, भोजनाची भांडी इ. सुविधा आश्रमशाळेमार्फत पुरविण्यात
येत आहेत. त्यासाठी शासन संबंधित संस्थांना वेतनेतर अनुदान देते.
२. विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळा ह्या ग्रामीण भागात असल्याने विभागांतर्गत्त स्वयंसेवी संस्थामार्फत
चालविण्यात येणाऱ्या खाजगी अनुदानित विजाभज प्रवर्गाच्या माध्यमिक व उच्च माध्यमिक निवासी
आश्रमशाळेतील विद्यार्थ्यांना 5२0 (भारतीय अंतराळ संशोधन संस्था) या संस्थेची भेट घडवून आणल्यास
भविष्यात अशा विद्यार्थ्यांना वैज्ञानिक दृष्टी विकसित होण्यास मदत होऊ शकते.
# Page 2
३. त्यानुसार, इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत aaa संस्थामार्फत चालविण्यात येणाऱ्या
खाजगी अनुदानित विजाभज निवासी आश्रमशाळेतील विद्यार्थ्यांना अंतराळ संशोधनाबद्दल अधिक माहिती
मिळावी, या क्षेत्रात स्वारस्य निर्माण व्हावे तसेच विद्यार्थ्यांना 5२0 ची यशोगाथा आणि विज्ञान जागृत करण्याची
संधी मिळावी म्हणून राज्यातील माध्यमिक व उच्च माध्यमिक आश्रमशाळांतील एकूण oo विद्यार्थ्यांना ISRO
(भारतीय अंतराळ संशोधन संस्था) या संस्थेस भेट आयोजित करण्याबाबतच्या प्रस्तावास शासन मान्यता प्राप्त
झाली आहे.
४. उपरोक्त बाब विचारात घेता, शासन निर्णय, संदर्भ क्र.१ अन्वये शासकोय विभागांनी करावयाच्या
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित खरेदी नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद २.९.२ मध्ये नमूद
केल्यानुसार शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, दि.७/०६/२०२२ अन्वये गठीत राज्यस्तरीय
प्रशासकोय विभाग खरेदी समितीच्या दिनांक १३.०१.२०२६ रोजी झालेल्या बेठकोत इतर मागास बहुजन कल्याण
विभागार्तंगत राज्यामध्ये विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांतील १०० विद्यार्थ्यांना (५० मुले ब ५० मुली) ISRO
(भारतीय अंतराळ संशोधन संस्था) या संस्थेस भेटीसाठी ई निविदा प्रक्रीया राबवून पुढील आवश्यक ती कार्यवाही
करणेबाबत सर्वानुमते निर्णय घेण्यात आला.
५. त्यानुसार, इतर मागास बहुजन कल्याण विभागामार्फत विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित निवासी
आश्रमशाळांमधील विद्यार्थ्यांना ISRO (भारतीय अंतराळ संशोधन संस्था), (बेंगळुरू, तिरुवनंतपुरम,
कन्याकुमारी) या ठिकाणी भेट घडवून आणण्याकरीता अभ्यासदौरा आयोजित करण्यासाठी ई-निविदा (Bid)
दाखल करण्यासाठी प्रशासकोय मान्यतेचे आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागार्तगत चालविण्यात येणाऱ्या खाजगी अनुदानित विजाभज
आश्रमशाळांमधील विद्यार्थ्यांना ISRO (भारतीय अंतराळ संशोधन संस्था), (बेंगळुरू, तिरुवनंतपुरम,
कन्याकुमारी) या ठिकाणी भेट घडवून आणण्याकरीता अभ्यासदौरा आयोजित करण्यासाठी निधी उपलब्धता
विचारात घेऊन इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत विजाभज प्रवर्गाच्या आश्रमशाळांमधील विद्यार्थ्यांना
अंतराळ संशोधनाबद्दल अधिक माहिती मिळावी म्हणून आश्रमशाळांतील एकूण Yoo विद्यार्थ्यांकरींता ISRO
(भारतीय अंतराळ संशोधन संस्था) या संस्थेची भेट आयोजित करण्याच्या अनुषंगाने सर्वसाधारणपणे रु.१.१०
कोटी (अक्षरी एक कोटी दहा लक्ष फक्त) (सर्व खर्च ब करांसह) इतक्या रकमेच्या मर्यादेत खालील अटींच्या
अधीन राहून ई-निविदा (Bid) दाखल करण्यासाठी प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
७ राज्यातील विजाभज प्रवर्गाच्या खाजगी अनुदानित निवासी आश्रमशाळांमध्ये पुरविण्यात येणारे स्मार्ट
किचन उपकरण संच हे “शासकोय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची
नियम पुस्तिका” याबाबत उद्योग उर्जा ब कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र.
भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भा-[]1/उद्योग-४, दि. १ डिसेंबर, २०१६ मध्ये नमुद केलेल्या विहित
कार्यपद्धती ब तद्नंतर त्यानुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयामधील
# Page 3
विहीत अटी, शर्तीच्या अधीन राहून तसेच प्रशासकीय खरेदी समितीने विहीत खरेदी नियमावलींचे
पालन करुन ई-निविदा राबवून सदरहू अभ्यास दौरा आयोजित करावा.
७» प्रस्तुत ई-निविदेतील न्युनतम दरधारक (1.-१) यांना उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाच्या दि.१
डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या “शासकोय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची नियमपुस्तिकेत विहीत केलेली कार्यपध्दती तसेच शासनाचे प्रचलित
नियम, धोरण ब Central Vigilance Commission (CVC) यांची मार्गदर्शक तत्वे विचारात
घेऊन निविदा अंतिम कराव्यात.
© बंच बिड असल्याने निविदाकारांनी एकच किंमत सांगणे अपेक्षित आहे. सदर किमतीमध्ये Gat व
GST इत्यादी सर्व बाबींचा समावेश असेल, निविदाकार बिडमध्ये वरील बाबीसाठी वेगवेगळ्या
किमती दर्शविणार असल्यास संबंधित बिड विचारात घेतले जाणार नाही.
०२. सदर खरेदीबाबतचा खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, प्रधानशीर्ष-२२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित
जमाती, इतर मागास वर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) विमुक्त जाती भटक्या जमाती,
इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग यांचे कल्याण, (०१) (०२) अशासकोय संस्थाद्वारे विमुक्त जाती भटक्या
जमातीच्या विद्यार्थ्यासाठी चालविण्यात येणाऱ्या निवासी आश्रमशाळांतील वसतीगृहातील सुविधा वाढविणे
(कार्यक्रम) (२२२५ई८७५), २१-पुरवठा व सामग्री” या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२५-२६ या वर्षात उपलब्ध
होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
०३. हा शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग ०२ मधील
अनुक्रमाक-३ नियम क्र.०७ व अनुक्रमाक-४ नियम क्र.०७ नुसार तसेच शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक-
अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात
व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4