# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागासाठी
आवश्यक असलेले संगणक, प्रिंटर व स्कॅनर खरेदी
करण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप्र-२०२६/प्र.क्र.०१/ संगणक कक्ष,
तीसरा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन, मंत्रालय समोर,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: १३/०२/२०२६.
वाचाः -
१) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.०२/१८(२.व का.)
दि.२/२/२०२३.
२) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक मातंस-२०२५/तां.मा./से-३/७५,
दि. १९.१२.२०२५.
३) इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. इमाबकसं/रवका/२५-२६/पुणे
४१२, दिनांक २३.०१.२०२६.
१)इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. इमाबकसं/रवका/२५-२६/पुणे
७८१, दिनांक ११.०२.२०२६.
२)शासनाचे समक्रमांकीत दि.११.०२.२०२६ रोजीचे पत्र व इतिवृत्त.
शासन आदेश:-
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाची सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातून नव्याने
निर्मिती झाली असून या विभागाच्या प्रादेशिक व जिल्हास्तरावरील या कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने
अधिकाऱ्यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्याचप्रमाणे सन २०२५ मध्ये संचालनालय व अधिनस्त
क्षेत्रीय कार्यालयांमध्ये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी
तसेच कनिष्ट्ठ लिपिक यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यामुळे संचालनालय व अधिनस्त क्षेत्रीय
कार्यालयांमध्ये संगणक, प्रिंटर्स अपुरे भासत आहेत. तसेच सदर कार्यालयांमध्ये ई-ऑफीस
प्रणालीच्या अंमलबजावणीसाठी स्कॅनर्सची आवश्यकता असल्याने इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे यांनी संदर्भ क्र. २ व ३ येथील अनुक्रमे दि.२३/१/२०२६ व दि.११.०२.२०२६
रोजीच्या पत्रान्वये संचालनालय व अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालायांकरीता संगणक, प्रिंटर्स, स्कॅनर्स व
जम्बो स्कॅनर्स उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे.
२. तसेच इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातील संगणक व प्रिंटर कालबाय व नादुरुस्त
झालेले असल्याने नवीन संगणक व प्रिंटरची मागणी करण्यात येत आहेत. तसेच सन २०२५ मधील
नियमित बदल्यांमध्ये या विभागात बदलीने अधिकारी/कर्मचारी हजर झाले असून, त्यांना कार्यासन
# Page 2
वाटप करण्यात आलेले आहे. त्यापैकी काही अधिकारी/कर्मचारी यांचेकडे कार्यालयीन
कामकाजाकरीता संगणक/प्रिंटर उपलब्ध नाहीत. काही कार्यासनांतील संगणक व प्रिंटर्स नादुरुस्त
झाले आहेत. तसेच विभागांतर्गत ई-ऑफीस प्रणालीची प्रभावीपणे अंमलबजावणी करण्यात येत असून
त्याकरीता अस्तित्वात असलेल्या स्कॅनर्सची कार्यशक्ती पुरेशी नसल्याने ते नादुरुस्त होण्याचे प्रमाण
वाढले आहे. परिणामी विभागातील कार्यासनांना नियमित कामकाज करणे गैरसोयीचे होत आहे.
त्यामुळे विभागातील कार्यासनांकडून वारंवार संगणक, प्रिंटर व स्कॅनर्स संदर्भात तक्रारी येत असून
नवीन संगणक/प्रिंटर/स्कॅनर उपलब्ध करुन देण्याबाबत मागणी होत आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभागाने वाचा क्र.१ येथील दि.२/२/२०२३ अन्वये राज्य शासनाच्या
शासकीय कामकाजात संगणकाचा अधिकाधिक वापर करून शासकीय कामकाज गतिमान
करण्यासाठी, कामकाजात सुसूत्रता, दस्तऐवज व माहितीची सुरक्षितता, कागदपत्रे त्वरेने व
जलदगतीने प्राप्त करुन निर्णय प्रक्रिया सुलभ करण्यासाठी मंत्रालयीन तसेच क्षेत्रीय कार्यालयांतील
शासकीय कामकाजात ई-ऑफीस प्रणालीचा वापर प्रभावीपणे करण्याबाबत निदेश दिलेले आहेत.
४. उपरोक्त सर्व बाबी पाहता इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत प्रशासकीय विभाग,
अधिनस्त संचालनालय व प्रादेशिक तसेच जिल्हा स्तरावरील कार्यालयांच्या कामकाजासाठी माहिती
तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या संदर्भ क्रमांक-२ येथील दि. १९.१२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त
Specification व शासनाच्या प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार आवश्यकतेप्रमाणे संगणक, प्रिंटर व स्कॅनर्स
GeM Portal च्या माध्यमातून खरेदी करण्यास विभागांतर्गत ई-गव्हर्नन्स (माहिती तंत्रज्ञान) प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीने वाचा येथील क्र.४ अन्वये दि.०६.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीत मान्यता
दिलेली आहे.
५. विभागांतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार इतर मागास बहुजन
कल्याण विभागाच्या प्रशासकीय विभाग, अधिनस्त संचालनालय तसेच प्रादेशिक विभाग
कार्यालयासाठी खालीलप्रमाणे संगणक, प्रिंटर व स्कॅनर खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विभाग/कार्यालयाचे नाव | संगणक | प्रिंटर्स | स्कॅनर्स | जम्बो स्कॅनर्स |
| १ | इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग (खुद्द) | ४८ | ३० | २० | ३ |
| २ | इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे | ८ | ८ | ८ | ३ |
| ३ | ७ प्रादेशिक विभाग कार्यालये | १५ | १५ | १५ | ७ |
| ४ | ३६ जिल्हा कार्यालये | ७५ | ७५ | ७५ | ३६ |
|  | एकूण | १४६ | १२८ | ११८ | ४९ |
----------------------------------------------------------------------
# Page 3
६. शासनाच्या माहिती तंत्रज्ञान विभागाकडून संदर्भ क्रमांक-२ येथील पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या
व या आदेशासोबत जोडलेल्या स्पेशिफिकेशन प्रमाणे तसेच शासनाच्या प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार
वरीलप्रमाणे एकूण १४६ संगणक, १२८ प्रिंटर, ११८ स्कॅनर व ४९ जम्बो स्कॅनर्सची GeM Portal च्या
माध्यमातून खरेदी करण्यात यावी.
७. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडजी-२, लेखाशिर्ष २२५१-सचिवालयीन सामाजिक सेवा,
०९०-सचिवालय (०१) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राज्य योजना (०१) (०१) ई-शासन प्रकल्पाची अंमलबजावणी
(कार्यक्रम) (२२५११३३४) १७-संगणक खर्च या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
८. सदर आदेश विभागांतर्गत ई-गव्हर्नन्स (माहिती तंत्रज्ञान प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
दि.०६/२/२०२६ रोजीच्या बैठकीत झालेला निर्णय तसेच वित्तीय अधिकार नियम, १९७८ भाग
पहिला, उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक २७-अ, नियम क्र.७६ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान
केलेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6