# Page 1
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या. यांस सन २०२५-२०२६ या आथिक वर्षाकरीता ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वनाम-२०२५/प्र.क्र. ४६/महामंडळे
मोती महल, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक : २७ मार्च, २०२६
वाचा :-
१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ २) व्यवस्थापकोय संचालक, वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे पत्र क्र.बनाविजाभज-२०२४-२५/अर्थ.सं.अं.२५-२६,/प्र.क्र.४१/वि. व ले., दिनांक ०६.०५.२०२५ ३) शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक २३.०५.२०२५ ४) शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक २५.०९.२०२५ ५) व्यवस्थापकोय संचालक, वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे पत्र क्र.बनाविजाभज-२०२४-२५/अर्थ.सं.अं.२५-२६/प्र.क्र.४१/ वि. व ले., दिनांक १२.०१.२०२६ ६) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६ ७) शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक १८.०२.२०२६ ८) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२६
शासन निर्णय :-
वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळास सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता व्यवस्थापन व प्रशासनावरील खर्च भागविण्याकरीता (०३) (०१) सहायक अनुदान (अनिवार्य) प्रधान लेखाशिर्ष २२२५ ई ८४८ अंतर्गत ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) यासाठी रक्‍कम रु.०९,५३,४५,०००/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी त्रेपन्न लक्ष पंचेचाळीस हजार फक्त) इतको अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.(८) येथील परिपत्रकानुसार वित्त विभागाने बिम्स प्रणालीवर वितरणासाठी १००% निधी उपलब्ध करुन दिला आहे. आजतागायत सदर लेखाशिर्षाखाली संदर्भ क्र.(३),(४) व (७) येथील शासन निर्णयांन्वबये एकूण अनुक्रमे रु.२,२८,८२,८००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी अठ्ठावीस लक्ष ब्याएऐंशी हजार आठशे फक्त), रु.२,२८,८२,१५०/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी अठ्ठावीस लक्ष STEM हजार एकशे पन्नास फक्त) व रु.४,४८,१२,८००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष बारा हजार आठशे फक्त) असा एकूण रु.९,०५,७७,७५०/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी पाच लाक्ष सत्त्याहत्तर हजार सातशे पन्नास फक्त) इतका निधी महामंडळास उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. आता TARA प्रणालीवर वितरणासाठी (रु.९,५३,४५,००० - रु.९,०५,७७,७५०) रु.४७,६७,२५०/- (अक्षरी रुपये सत्तेचाळीस लक्ष सदुसष्ठ हजार दोनशे पन्नास फक्त) इतके अनुदान उपलब्ध आहे.
# Page 2
२. त्यानुसार वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळास सन २०२५-२६ AT वित्तीय वर्षाकरीता २२२५ ई ८४८ अंतर्गत ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशिर्षाखाली रु.४७,६७,२५०/- (अक्षरी रुपये सत्तेचाळीस लक्ष सदुसष्ठ हजार दोनशे पन्नास फक्त) इतके सहायक अनुदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-
१) योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निर्बंध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत. तसेच, ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च करण्यात यावा.
२) व्यवस्थापनाबरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
३) विविध बाबींवर खच केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
४) कार्यालयीन खर्चामध्ये काटकसर करावी.
५) महामंडळाने कर्जाच्या बसूलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी प्रयत्न करावेत.
६) सदर योजनेचा निधी हा उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
७) उपरोक्‍त निधीचा खर्च करताना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
८) संदर्भ क्र.१ येथे नमूद परिपत्रकातील प्रत्येक अटीची पूर्तता महामंडळाकडून करण्यात यावी.
९) परिपत्रकातील सूचनेनुसार वेतन अनुदान अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या बॅक खात्यामध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्‍कम एकत्रितरित्या वब ऑफलाईन पध्दतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
३. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे “नियंत्रक अधिकारी” राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी लेखा अधिकारी (रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील ४४ (अ) नमुन्यातील देयकान्वये वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान (वेतन) हे बिनशर्त सहायक अनुदान आहे.
४. या बाबीबरील खर्च मागणी क्र. झेडजी - ३, (02) विमुक्‍त जाती, भटक्या जमाती विकास महामंडळाला अनुदान (०२) (०१९) THATS नाईक विमुक्‍त जाती, भटक्या जमाती विकास महामंडळाला सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२२२५ ई CXC), ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आथिक वर्षांच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
७५. हा शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२६ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५५/-॥॥१॥१५७॥ए१.४०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२६०३२७१७१०१६७८३४ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने, Digitally signed by PRIYA ANIRUDDHA DESHPANDE
Date: 2026.03.27 17:20:03 +05'30'
(डॉ.प्रिया देशपांडे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, १) उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२) व्यवस्थापकौय संचालक, वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या., मुंबई ३) महालेखापाल, महाराष्ट्र - १ / २ (लेखा परीक्षा / लेखा अनुज्ञेयता), मुंबई / नागपूर.
४) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई / जिल्हा कोषागार अधिकारी, ठाणे.
५) निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
६) वित्त विभाग (कार्यासन व्यय-१४ / अथोपाय / अर्थसंकल्प-३ / साउ), मंत्रालय, मुंबई.
७) सह संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासकोय भवन, ५ AT मजला, मंत्रालय, मुंबई.
८) कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९) लेखा अधिकारी (रोख शाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०) निवडनस्ती (महामंडळे).