# Page 1
सहायक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, सातारा या पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती व पदस्थापना.
श्री.सुजीत अशोक बगे, राज्यकर अधिकारी, अंधेरी (पश्चिम), मुंबई.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन आदेश क्रमांक-आस्थाप्र २०२५/प्र.क्र.२०१/आस्थापना-२
मंत्रालय विस्तार, पहिला मजला, मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांक:- २६ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ:- १)सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक-एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन १२,
दि.१७/१२/२०१६.
२)सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक-एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि.१६
फेब्रुवारी, २०१८.
३)शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक-आस्थाप्र-२०१७/प्र.क्र.०८/
आस्थापना-२, दि.१४ जानेवारी, २०२१ आणि दि.२२ मार्च, २०२२.
४)श्री.सुजीत अशोक बगे, राज्यकर अधिकारी यांचा दि.२०.०१.२०२६ रोजीचा अर्ज.
५)कार्यासन अधिकारी, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक-विकअ-१०२५/प्र.क्र.४९/वि.प्र.- २, दि.०१.१०. २०२५.
शासन आदेश:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०९ मार्च, २०१७ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये, सामाजिक न्याय व विशेष
साहाय्य विभागातून इतर मागास बहुजन कल्याण या नवीन विभागाची निर्मिती करण्यात आली आहे. सदर
नवनिर्मित विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयांसाठी इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालयाच्या आस्थापनेसाठी
एकूण ८२१ पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास शासनाच्या उच्चस्तरीय समितीच्या मान्यतेने संदर्भ क्रमांक-३ येथील
शासन निर्णयांन्वये मंजुरी देण्यात आली आहे. विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयांसाठी उक्तपणे मान्य आकृतीबंधातील
संवर्गनिहाय मंजुर पदांवर नियमानुसार नियमित पदभरती होईपयंत, राज्य शासनाच्या इतर
विभागातील/कार्यालयातील अधिकाऱ्यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे. त्या अनुषंगाने संदर्भ
क्रमांक-४ येथील अर्जान्वये, श्री.सुजीत अशोक बगे, राज्यकर अधिकारी यांनी या विभागाच्या अधिनस्त सहाय्यक
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, सातारा या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती मिळण्याबाबत विनंती केली
आहे.
२. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने वित्त विभागाने संदर्भ क्रमांक-५ येथील पत्रान्वये, श्री.सुजीत अशोक बगे,
राज्यकर अधिकारी यांच्या या विभागाच्या अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालयातील सहाय्यक संचालक या पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यास सहमती दर्शविलेली आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र २०२५/प्र.क्र.२०१/आस्थापना-२
३. श्री.सुजीत अशोक बगे, राज्यकर अधिकारी यांना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या अधिनस्त
“सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण” या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यासंदर्भात सक्षम
नियुक्ती प्राधिकारी यांनी दिलेल्या निदेशास अनुसुरुन, श्री.सुजीत अशोक बगे, राज्यकर अधिकारी यांची खालील
अटी/शतींच्या अधीन राहून “सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, सातारा” या पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात येत आहे:-
१)श्री.सुजीत अशोक बगे, राज्यकर अधिकारी यांची उक्त पदावरील प्रतिनियुक्ती ही ते ज्या दिवशी सदर
पदावर रूजू होतील त्या दिवसापासून, प्रथमतः तीन वषांच्या कालावधीसाठी किंवा सदर पदावर नियमित
अधिकारी उपलब्ध होईपयंत किंवा विभागाच्या पुढील आदेशापयंत, यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत असेल.
२)श्री.सुजीत अशोक बगे, राज्यकर अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी आवश्यकतेनुसार वित्त
विभागाच्या सहमतीने वाढ करता येईल.
३)जर श्री.सुजीत अशोक बगे, राज्यकर अधिकारी यांच्या सेवालोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने मूळ प्राधिकाऱ्यास
आवश्यक वाटली तर, प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना त्यांच्या मूळ
कार्यालयाकडे परत पाठविण्याचा अधिकार शासनास राहील.
४)श्री.सुजीत अशोक बगे, राज्यकर अधिकारी यांची सेवा प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयास आवश्यक नसल्यास,
त्यांच्या सेवा मूळ विभागास परत करण्याची मुभा प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयास राहील.
५)श्री.सुजीत अशोक बगे, राज्यकर अधिकारी यांनी जर आपल्या मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा उद्देश आहे,
अशी किमान ३ महिन्याची लेखी पूर्वसूचना सक्षम प्राधिकाऱ्यास/शासनास दिली तर त्यांना आपल्या मूळ
विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
६)श्री.सुजीत अशोक बगे, राज्यकर अधिकारी यांना उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत प्रतिनियुक्ती भत्ता
अनुज्ञेय असणार नाही.
७)उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत श्री.सुजीत अशोक बगे, राज्यकर अधिकारी यांना अनुज्ञेय असलेल्या
रजा, गट विमा योजना, वैद्यकीय सवलत, रजा प्रवास सवलत इत्यादी सेवाविषयक बाबींच्या संदर्भात
त्यांना त्यांच्या मूळ विभागातील सेवाविषयक नियम लागू असतील.
८)उपरोक्त प्रतिनियुक्ती संदर्भातील अटी/शर्ती व अनुषंगिक प्रशासकीय बाबी इतर मागास बहुजन कल्याण
विभाग आणि वित्त विभाग यांच्यात विचारविनिमय करून ठरविण्यात येतील.
४. श्री.सुजीत अशोक बगे, राज्यकर अधिकारी यांनी प्रतिनियुक्तीचे प्रस्तुत आदेश प्राप्त झाल्यानंतर तात्काळ
प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयात रूजू व्हावे, त्यासाठी त्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास खर्च इत्यादी अनुज्ञेय असणार
नाही.
५. श्री.सुजीत अशोक बगे, राज्यकर अधिकारी यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर देय असलेल्या वेतनाबाबतचे
आदेश वित्त विभागाशी विचारविनिमय केल्यानंतर स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र २०२५/प्र.क्र.२०१/आस्थापना-२
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध