# Page 1
महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती a प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत), पुणे या संस्थेस सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता लेखाशीर्ष २२२५ एफ ५३२, ३९ वेतनेतर अनुदान उद्दिष्टाअंतर्गत निधी वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : अमृत-२०२६,/प्र.क्र.५२(ई-१५९७२४७)/संस्था मोती महल, २ रा मजला,१९५, जे. टाटा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२६.
संदर्भ :-
१. विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रसंस्था-२०१९/प्र.क्र.९००/ महामंडळे, दिनांक २२.०८.२०१९.
२. प्र.ब्यबस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी )अमृत(, पुणे, यांचे दिनांक १३/०३/२०२६ रोजीचे पत्र.
३. प्र.ब्यबस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी )अमृत(, पुणे, यांचे दिनांक २३/०३/२०२६ रोजीचे पत्र.
शासन ज्ञापन :- महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत), पुणे, या संस्थेस विद्यावेतन व प्रशिक्षण योजनेवरील खर्चाकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात २२२५ एफ ५३२ या लेखाशीर्षतं्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाकरीता रू. ३२१.८६ लक्ष (अक्षरी रुपये तीन कोटी एकवीस लाख शह्याऐशी हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास या ज्ञापनान्बये शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू निधी खर्च करण्यासाठी सह सचिव (संस्था), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे "नियंत्रक अधिकारी" राहतील. तसेच (रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. याबाबतचा खच मागणी मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५- अनुसुचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग ब अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, (०१)(१०), महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत) संस्था,(२२२५ एफ ५३२), ३१ सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली करण्यात यावा.
¥. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थ नियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची, तसेच सदर निधी खच केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) वेळोवेळी महालेखापाल, शासन व संबंधितांना सादर करण्याची जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत), पुणे यांची राहील.
# Page 2
७५. ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी केली आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची
जबाबदारी अमृत, पुणे या संस्थाची राहील.
६. सदर प्रकरणी विहित कार्यपध्दतीचा अबलंब केल्याची खातरजमा करुनच सदरचा खर्च करण्याबाबतची जबाबदारी अमृत, पुणे या संस्थेची राहील.
७. सदर ज्ञापन वित्त विभागाच्या Note # ३१ दि. २६/३/२०२६, Note #33 दि. २६/३/२०२६, Note ३४, दि. २६/०३/२०२६, Note # ३५, दि. २६/३/२०२६ व Note # ३६ दि. २६/३/२०२६, अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर