# Page 1
भटके-विमुक्त समाजाच्या विकासासाठी, त्यांच्या
समस्या निवारणासाठी तसेच त्यांच्यावर होणाऱ्या
अमानवीय अत्याचार व तद्नुषंगिक होणाऱ्या घटना
कमी करण्यासाठी राज्यस्तर, जिल्हास्तर आणि
उपविभाग स्तरावर समित्या गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
५, मोती महल, दुसरा मजला, १९५, टाटा मार्ग, चर्चगेट, मुंबई-४०० ०२०
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२५/ प्र.क्र.१९४/ मावक
दिनांक:- २४/०४/२०२६
वाचा:-
१)सचिव, सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, शास्त्री भवन, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.
डी.ओ.नं. १६०१४/०२/२०१६-बीसी-III, दिनांक २२/०२/२०१५.
२)इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन पत्र क्र.संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.४४/समन्वय,
दिनांक २२/११/२०२३.
३)सचिव, सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, शास्त्री भवन, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.
डी.ओ.नं. बीसी-२००१२/७३/२०२४-डीडब्ल्यूबीडीएनसी, दिनांक ३०/१२/२०२४.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाने उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथे नमूद पत्रान्वये विमुक्त जाती आणि भटक्या जमातींच्या तक्रारी व
समस्यांचे समन्वय साधणे आणि त्यांचे निराकरण करणे यासाठी जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली जिल्हा
पातळीवर तक्रार निवारण समिती स्थापन करणे, प्राप्त तक्रारींचा आढावा घेण्यासाठी समितीची वेळोवेळी बैठक
आयोजित करणे आणि सदर समितीने कृती आणि शिफारशींसाठी विविध मुद्द्यांवर राज्य आणि केंद्र शासनाचे लक्ष
वेधणे असे सूचित केले आहे.
२. केंद्र शासनाच्या सदर पत्रातील सूचना तसेच भटके व विमुक्त विकास परिषद यांच्या विविध मागण्यांच्या
अनुषंगाने मा.मंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१८/१०/२०२३ रोजी बैठक
आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीचे इतिवृत्त उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथे नमूद पत्रान्वये निर्गमित करण्यात
आलेले आहे. सदर बैठकीच्या इतिवृत्तातील मुद्दा क्र. १० व १२ च्या अनुषंगाने तसेच केंद्र शासनाच्या उपरोक्त संदर्भ
क्र. १ येथे नमूद पत्रातील निदेश विचारात घेऊन भटके-विमुक्त समाजाच्या विकासासाठी, त्यांच्या समस्या
निवारणासाठी तसेच त्यांच्यावर होणाऱ्या अमानवीय अत्याचार व तद्नुषंगिक होणाऱ्या घटना कमी करण्यासाठी
राज्यस्तरीय समिती, जिल्हास्तरीय समिती तसेच उपविभाग स्तरावरील समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/ प्र.क्र.१९४/ मावक
शासन निर्णय:-
भटके-विमुक्त समाजाच्या विकासासाठी, त्यांच्या समस्या निवारणासाठी तसेच त्यांच्यावर होणाऱ्या
अमानवीय अत्याचार व तद्नुषंगिक होणाऱ्या घटना कमी करण्यासाठी खालीलप्रमाणे राज्यस्तरावर, जिल्हास्तरावर
आणि उपविभाग स्तरावर समिती गठीत करण्यात येत आहे:-
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| राज्यस्तरीय समिती |
| १. | मा.मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग | अध्यक्ष |
| २. | मा. सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग | सदस्य |
| ३. | संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे | सदस्य सचिव |
| ४. | सह सचिव/ उप सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग | सदस्य |
| ५. | भटके-विमुक्त समाजातील किंवा त्यासाठी कार्य करणारे समाजातील किंवा अन्य समाजाचे सामाजिक कार्यकते | ०६ (सहा) अशासकीय सदस्य (त्यापैकी किमान ०१ महिला सदस्य असावी.) |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------------------------
| जिल्हास्तरीय समिती |
| १. | जिल्हाधिकारी तथा जिल्हादंडाधिकारी | अध्यक्ष |
| २. | पोलीस आयुक्त/ पोलीस अधीक्षक | सदस्य |
| ३. | मुख्य कार्यकारी अधिकारी | सदस्य |
| ४. | जिल्हा जात पडताळणी अधिकारी (सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग) | सदस्य |
| ५. | सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण | सदस्य सचिव |
| ६. | भटके-विमुक्त समाजातील सदस्य | ०४ (चार) अशासकीय सदस्य (त्यापैकी किमान ०१ महिला सदस्य असावी.) |
----------------------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------
| उपविभाग स्तरावरील समिती |
| १. | उप विभागीय अधिकारी/ उपजिल्हाधिकारी | अध्यक्ष |
| २. | उप विभागीय पोलीस अधिकारी | सदस्य |
| ३. | गटविकास अधिकारी | सदस्य |
| ४. | गटशिक्षण अधिकारी | सदस्य |
| ५. | पोलीस निरीक्षक/इनचार्ज (संबंधित पोलीस स्टेशन) | सदस्य |
| ६. | तहसिलदार | सदस्य सचिव |
| ७. | भटके-विमुक्त समाजातील सदस्य | ०२ (दोन) अशासकीय सदस्य |
--------------------------------------------------------
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/ प्र.क्र.१९४/ मावक
२. उपरोक्त समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे राहील:-
i.भटक्या-विमुक्त समाजातील व्यक्तींवर होणाऱ्या अत्याचाराच्या घटनांची तत्परतेने विशेष दखल घेण्यात
यावी.
ii.संबंधित पोलीस स्टेशनमध्ये तात्काळ प्रथम खबर अहवाल (FIR) नोंदविण्याची सुविधा निर्माण करण्यात
यावी.
iii.पीडितांना योग्य मदत, योग्य तपास व घटनेचे गांभीर्य विचारात घेऊन तज्ञ वकीलांची नेमणूक करण्यात
यावी.
iv.जिल्हा तसेच उपविभागीय समितीमार्फत भटक्या-विमुक्त समाजातील व्यक्तींना कायदे, कायदेविषयक
प्रक्रिया याबाबतची माहिती मिळण्यासाठी तज्ञ व्यक्तींमार्फत मार्गदर्शनपर शिबिरे आयोजित करणे.
v.फिर्यादी/ अन्यायग्रस्त व्यक्ती यांना शारीरिक इजा झाली असल्यास त्यांना आवश्यक असणा-या वैद्यकीय
सुविधा तात्काळ प्राप्त करुन देण्याबाबत उपविभागीय स्तरावर ग्रामीण रुग्णालय/ उप जिल्हा रुग्णालय
मधील वैद्यकीय अधीक्षक यांनी तर जिल्हा स्तरावर जिल्हा शल्य चिकित्सक यांनी आवश्यक कार्यवाही
करावी.
vi.भटक्या-विमुक्त समाजाकरीता आरोग्य विषयक सुविधांचा/ योजनांचा लाभ मिळवून देण्यासाठी आरोग्य
तपासणी शिबिरांचे आयोजन करुन आरोग्य विषयक योजनांबाबत जनजागृती करण्यात यावी.
vii.भटक्या-विमुक्त समाजातील अज्ञान अंधश्रध्दा दूर करण्यासाठी जनजागृती करणे तसेच भटक्या-विमुक्त
समाजाकडे पाहण्याच्या दृष्ट्टीकोणात बदल घडवून त्यांना समाजात सन्मानपूर्वक वागणूक मिळण्यासाठी
प्रयत्न करणे.
viii.विमुक्त जाती व भटक्या जमातींच्या नागरीकांना त्यांचे मूलभूत अधिकार व शासनाच्या विविध योजनांचे लाभ
मिळण्यासाठी आवश्यक असलेली ओळखपत्रे, शासकीय प्रमाणपत्रे तसेच विविध योजनांचा लाभ मिळण्याच्या
अनुषंगाने शासन निर्णय दिनांक २८/०८/२०२५ अन्वये निश्चित करण्यात आलेल्या सुलभ कार्यपद्धती अंतर्गत
विविध विभागांशी सुयोग्य समन्वय साधण्यात यावा.
ix.भटक्या-विमुक्त समाजामध्ये शिक्षण विषयक जनजागृती करुन समाजातील मुलामुलींना शिक्षण
घेण्यासाठी प्रोत्साहन देण्यात यावे.
x.वस्ती शाळा, आश्रमशाळा तसेच इतर ठिकाणी त्यांना प्रवेश मिळेल यासाठी प्रयत्न करण्यात यावेत.
xi.इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या विविध शैक्षणिक योजनांचा लाभ मिळवून देण्यासाठी समन्वय
साधण्यात यावा.
xii.भटक्या-विमुक्त समाजाच्या वस्तीमध्ये रस्ते, वीज, पिण्याचे पाणी, गटार, शौचालय, पक्की घरे, घरकुल
योजनेसाठी जागा उपलब्ध करुन देण्याकरीता प्रयत्न करावेत.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/ प्र.क्र.१९४/ मावक
xiii.भटके-विमुक्त समाजास रोजगाराभिमुख बनविण्यासाठी शासनाच्या विविध योजनांचा लाभ मिळवून
देण्यात यावा.
xiv.वसंतराव नाईक विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळामार्फत राबविण्यात येत असलेल्या
विविध योजनांच्या अंमलबजावणीमध्ये समन्वय ठेवण्यात यावा.
३. सदर समित्यांची कार्यपद्धती खालीलप्रमाणे राहील:-
i.भटके-विमुक्त समाजातील अन्यायकारक घटनेमुळे पीडीत व्यक्ती जिल्हा अथवा उपविभाग स्तरीय
समितीकडे तक्रार दाखल करेल.
ii.सदर तक्रार ही लेखी स्वरुपात व्यक्तीश: अथवा पोस्टामार्फत दाखल करण्यात यावी.
iii.तक्रार प्राप्त झाल्यानंतर १० दिवसांच्या आत समितीमार्फत योग्य ती दखल घेऊन कार्यवाहीस सुरुवात
करावी.
iv.उपविभागीय किंवा जिल्हास्तरीय समितीमार्फत नियमोचित कार्यवाही होण्यास विलंब अथवा टाळाटाळ
होत असल्यास अन्यायग्रस्त व्यक्ती राज्यस्तरीय समितीकडे लेखी तक्रार दाखल करु शकेल.
v.राज्यस्तरीय, जिल्हास्तरीय तसेच उपविभाग स्तरावरील समित्यांमध्ये भटके-विमुक्त समाजातील किंवा
भटके-विमुक्त समाजाच्या विकासाकरीता काम करणा-या सामाजिक कार्यकत्यांची अशासकीय सदस्य
म्हणून शासन स्तरावरुन स्वतंत्ररित्या नियुक्ती करण्यात येईल. नियुक्तीनंतर एक महिन्याच्या कालावधीत
सदर अशासकीय सदस्यांनी पोलिस पडताळणीचा अहवाल संचालनालयास सादर करणे अनिवार्य राहील.
vi.सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून तीन महिन्यांच्या आत अशासकीय सदस्यांची
नेमणूक करुन समिती कार्यान्वित करावी.
vii.जिल्हा स्तरावर आणि उपविभाग स्तरावर गठीत उपरोक्त समित्यांच्या वर्षातून किमान चार बैठका घेणे
आवश्यक राहील. सदर बैठकांकरीता समिती सदस्यांना कोणतेही विशेष भत्ते अथवा मानधन अनुज्ञेय
असणार नाही.
viii.राज्यस्तरावरील अशासकीय सदस्यांना संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे
यांचेकडून तर जिल्हा व उपविभाग स्तरावरील अशासकीय सदस्यांना संबंधित सहाय्यक संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण यांच्यामार्फत ओळखपत्र देण्यात येईल (परिशिष्ट्ट-अ).
ix.जिल्हास्तरीय समितीने उपविभाग स्तरावरील समितींमार्फत करण्यात आलेल्या कार्यवाहीचा प्रगती
अहवाल तयार करावा व सदर जिल्हानिहाय एकत्रित अहवाल संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे यांना सादर करावा.
x.संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी सदर अहवाल एकत्रितपणे दर सहा
महिन्यांनी शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/ प्र.क्र.१९४/ मावक
४. सदर शासन निर्णय महसूल व वन विभाग आणि गृह विभागाने दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 6