# Page 1
महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेस सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाकरीता ३५, भांडवली मत्त्याच्या निर्मितीसाठी अनुदान (बांधकामे) अंतर्गत निधी वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : महाज्यो-२०२६/ प्र.क्र.२२(ई-१५५८९३६)/संस्था मोती महल, २ रा मजला,१९५, जे. टाटा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२६
संदर्भ :-
१.बिजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०१९/ प्र.क्र.१११/ मावक, दि. ०८.०८.२०१९.
२.शासन निर्णय, इ.मा.ब.क. विभाग, क्र.महाज्यो २०२२/प्र.क्र.८४/संस्था, दिनांक.०९.१०.२०२४.
३.शासन ज्ञापन, इ. मा. ब. क. विभाग, क्र.महाज्यो/प्र.क्र.६०/संस्था, दि.२२.०९.२०२५.
४.व्यवस्थापकीय संचालक, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर यांचे पत्र क्र.१७/२०२५-२६, दि.०७/०१/२०२६ ७५.शासन ज्ञापन, इ. मा. ब. क. विभाग, क्र.महाज्यो/प्र.क्र.६०/संस्था, दि.२५.०२.२०२६
शासन ज्ञापन :-
महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेस सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता लेखाशोर्ष २२२५ एफ ४९७, ३५ भांडबली Are निर्मितीसाठी अनुदान या उद्दिष्टाखाली “नाशिक येथील प्रशिक्षण केंद्र इमारत बांधकाम करणे” याकरीता रू.१४४.५९.४०.०००/- (अक्षरी रुपये एकशे चोरेचाळोौस कोटी एकोणसाठ लक्ष चाळीस हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास या AIA शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू निधी वितरीत करण्यासाठी उक्त निधी खर्च करण्यासाठी व्यवस्थापकोय संचालक, महाज्योती, नागपूर हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदरची रक्‍कम आहरित करण्यासाठी प्रादेशिक उप संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण (प्रादेशिक विभाग) नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. याबाबतचा खच “मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२- आर्थिक विकास, 08- विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग कल्याण, (०१) (०९) महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), (२२२५ एफ ४९७), ३५ भांडवली मत्त्याच्या निर्मितीसाठी अनुदान” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२५-२६ करीता प्राप्त आथिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थ नियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही
# Page 2
याची दक्षता घेण्याची, तसेच सदर निधी खर्च केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) वेळोवेळी महालेखापाल, शासन व संबंधितांना सादर करण्याची जबाबदारी ही व्यवस्थापकोय संचालक, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर यांची राहील.
५. ज्या प्रयोजनासाठी निधी वितरीत केला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी सदर निधी खर्च करण्यात
यावा.
६. सदर प्रकरणी विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा करुनच सदरचा खर्च करण्याबाबतची जबाबदारी महाज्योती या संस्थेची राहील.
७. सदर ज्ञापन वित्त विभागाच्या Note # 23 दि. १८/३/२०२६, Note ४१५ दि. २०/३/२०२६ व Note #20 दि. २४/०३/२०२६ व Note # २६ दि. २५/३/२०२६ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर