# Page 1
सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन
कल्याण, अकोला या रिक्त पदाचा अतिरिक्त
कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक-आस्थाप्र २०२४/प्र.क्र. ६७/आस्थापना-२
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे. टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई-४०० ०२०.
दिनांक:- ३० जानेवारी, २०२६.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-एसआरव्ही-
२०१६/प्र.क्र.२९०/कार्या.१२, दि.१९/११/२०१६.
३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-एसआरव्ही
२०१८/प्र.क्र.२०८/कार्या.१२, दि.०५ सप्टेंबर, २०१८.
४) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक-आस्थाप्र-२०१७/
प्र.क्र.०८/आस्थापना-२, दि.१४ जानेवारी, २०२१.
५) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक-आस्थाप्र-२०१७/
प्र.क्र.०८/आस्थापना-२, दि.२२ मार्च, २०२२.
६) शासन परिपत्रक, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक-आस्थाप्र-
२०२३/प्र.क्र.६४ (भाग-१)/आस्थापना-२, दि.१६/२/२०२४.
७) शासन आदेश, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक-सकआ २०२३/
प्र.क्र.१६९/आस्था-२, दि.११/१२/२०२५.
८) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक-
जा.क्र.इमाबकसं/आस्था/अतिरिक्त कार्यभार/२०२५-२६/पुणे/१९१६,
दि.२४/१२/२०२५.
शासन आदेश:-
सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, अकोला या रिक्त पदाचा तात्पुरता
अतिरिक्त कार्यभार संदर्भ क्रमांक-६ येथील दि.१६/२/२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये श्रीमती
अनिता राठोड, सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण, बुलढाणा यांच्याकडे सोपविण्यात आला होता.
२. श्रीमती अनिता राठोड, सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण, बुलढाणा यांनी कर्तव्यात कसूर
केल्यामुळे सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्रमांक-७ येथील दि.११/१२/२०२५
येथील शासन आदेशान्वये श्रीमती राठोड यांना शासन सेवेतून निलंबित करण्यात आले आहे. श्रीमती
राठोड यांच्या निलंबनामुळे रिक्त झालेल्या सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण,
अकोला या रिक्त झालेल्या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार अन्य अधिकाऱ्यांकडे सोपविणे आवश्यक आहे.
# Page 2
३. उपरोक्त अनुषंगाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ च्या नियम क्रमांक-५६ व
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक-३ येथील शासन परिपत्रकातील तरतुदींस अनुसरुन सहायक संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण, अकोला या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री.अभिजित काळे, इतर
मागास बहुजन कल्याण अधिकारी, गट-ब, सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण यांचे
कार्यालय, अकोला यांच्याकडे सोपविण्यात येत आहे.
४. श्री.अभिजित काळे, इतर मागास बहुजन कल्याण अधिकारी, गट-ब यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे
कर्तव्य व जबाबदारीसह सहाय्यक संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, अकोला या अतिरिक्त
पदाचे कर्तव्य व जबाबदाऱ्या पार पाडाव्यात. श्री.अभिजित काळे यांनी उक्त नमूद सहाय्यक संचालक,
इतर मागास बहुजन कल्याण, अकोला या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ स्वीकारुन
त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल विहीत मार्गाने शासनास सादर करावा.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या सांकेतस्थळावर