# Page 1
“राजे यशवंतराव होळकर इंग्रजी माध्यम निवासी
शिक्षण योजना” या योजनेंतर्गत निवड करण्यात
आलेल्या शाळांना शुल्कनिश्चिती व शुल्क वितरण
कार्यपध्दतीबाबत....
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: धइशा-२०२३/प्र.क्र.२६७/योजना-२
३ रा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ११ मार्च, २०२६
वाचा:- शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्र. धइशा-२०२३/प्र.क्र.२६७/
योजना-२, दिनांक ३०.०८.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक : -
संदर्भाधिन शासन निर्णय, दिनांक ३०.०८.२०२३ अन्वये, “राजे यशवंतराव होळकर इंग्रजी
माध्यम निवासी शिक्षण योजना” या योजनेंतर्गत निवड करण्यात आलेल्या शाळांना शुल्क
निश्चितीसाठी कार्यपध्दती व शुल्क वितरणाची कार्यपध्दती निश्चित करण्यात आली आहे. सदर
शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक २ (ब) २) खालीलप्रमाणे आहे :-
“त्यानुषंगाने शासन स्तरावरुन संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय,
म.रा., पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी या नात्याने वितरीत करण्यात आलेला निधी संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, म.रा., पुणे यांनी संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी
सहायक आयुक्त, समाजकल्याण यांना वितरीत करावा.”
त्याऐवजी परिच्छेद क्रमांक २ (ब) २) खालीलप्रमाणे वाचावा :-
“संबंधित शाळांना अनुज्ञेय असलेले शैक्षणिक शुल्क वितरीत करण्यासाठी, संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून
घोषित करण्यात येत असुन, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालयातील, लेखाधिकारी, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी”
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
शासन स्तरावरुन संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, म.रा., पुणे यांना
वितरीत करण्यात येणारा निधी, संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, म.रा., पुणे
यांनी संबंधित शासन निर्णयातील तरतुदी विचारात घेऊन, “आहरण व संवितरण अधिकारी”
यांचेमार्फत संबंधित संस्थेच्या/शाळेच्या बँक खात्यामध्ये वर्ग करावा.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः धइशा-२०२३/प्र.क्र.२६७/योजना-२
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर