# Page 1
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे व सह संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे या पदांचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक-आस्थाप्र २०२६/प्र.क्र.६/आस्थापना-२
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे. टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई-४०० ०२०.
दिनांक:- ०४ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-एसआरव्ही-
२०१६/प्र.क्र.२९०/कार्या.१२, दि.१९/११/२०१६.
३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-एसआरव्ही २०१८/प्र.क्र.२०८/
कार्या.१२, दि.०५ सप्टेंबर, २०१८.
४) शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-टीआरएन-
१०२५/प्र.क्र.४६३/२०२५/भाप्रसे-१,दि.२१/१/२०२६.
५) शासन आदेश, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक-आस्थाप्र
२०२३/प्र.क्र.९४/आस्थापना-२, दि.२३/१२/२०२५.
६) शासन आदेश, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक-आस्थाप्र
२०२३/प्र.क्र.९४/आस्थापना-२, दि.२७/१/२०२६.
शासन आदेश:-
भारतीय प्रशासन सेवेमध्ये पदोन्नतीने/निवडीने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांकरीता आयोजित १२८ वा
पायाभूत प्रशिक्षण कार्यक्रमाचे (Induction Training Programme) आयोजन दि.०२/०२/२०२६ ते दि.१३/०३/२०२६
या कालावधीत लाल बहादूर शास्त्री राष्ट्रीय प्रशासन अकादमी, मसुरी येथे करण्यात आले असून, सदर प्रशिक्षणास
उपस्थित राहण्यासाठी श्रीमती सोनाली मुळे, भा.प्र.से., संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांना दि.३०/१/२०२६ (म.नं.) पासून सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भ क्रमांक-४ येथील दि.२१/१/२०२६ रोजीच्या
शासन आदेशान्वये कार्यमुक्त केले आहे. तसेच सदर प्रशिक्षण कालावधीमध्ये रिक्त होणाऱ्या संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण, पुणे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
यांच्या सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाने उक्त नमूद शासन आदेशान्वये
सूचीत केले आहे.
२. उपरोक्त अनुषंगाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ च्या नियम क्रमांक-५६ व उपरोक्त संदर्भ
क्रमांक-३ व ४ येथील शासन परिपत्रकातील तरतुदींस अनुसरुन, श्रीमती सोनाली मुळे, भा.प्र.से., संचालक, इतर
मागास बहुजन कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या उक्त नमूद दि.०२/०२/२०२६ ते दि.१३/०३/२०२६ या प्रशिक्षण
कालावधीत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, पुणे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री.प्रशांत शिके, सह
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्याकडे सोपविण्यात येत आहे. उपरोक्त नमूद प्रशिक्षण
पूर्ण करुन श्रीमती सोनाली मुळे, भा.प्र.से., संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या
कार्यालयात हजर झाल्यानंतर श्री.प्रशांत शिके यांच्याकडे सोपविण्यात आलेला संचालक, इतर मागास बहुजन
कल्याण, पुणे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार आपोआप संपुष्ट्टात येईल.
# Page 2
३. श्री.प्रशांत शिके, सह संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्याकडे संदर्भ क्रमांक-
६ येथील दि.२७/१/२०२६ रोजीच्या शासन आदेशान्वये सोपविण्यात आलेल्या अन्य सह संचालक, इतर मागास
बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार संपुष्ट्टात आणण्यात येत असून, महाराष्ट्र नागरी
सेवा (वेतन) नियम, १९८१ च्या नियम क्रमांक-५६ व उपरोक्त संदर्भ क्रमांक-३ व ४ येथील शासन परिपत्रकातील
तरतुदींस अनुसरुन, सदर कार्यभार श्री.प्रशांत काळे, उप संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे
यांच्याकडे पुढील आदेशापावेतो सोपविण्यात येत आहे.
४. श्री.प्रशांत शिके, सह संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे व श्री.प्रशांत काळे, उप
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कर्तव्य व जबाबदारीसह अनुक्रमे
संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे व सह संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे या अतिरिक्त पदाचे कर्तव्य व जबाबदाऱ्या पार पाडाव्यात. श्री.प्रशांत शिके व श्री.प्रशांत काळे
यांनी उक्त नमूद अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ स्वीकारुन त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल विहीत मार्गाने शासनास
सादर करावा.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या सांकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात