# Page 1
BIER चव्हाण मुक्‍त वसाहत योजनेंतर्गत
मौजे खर्डा, ता.जामखेड, जि.अहिल्यानगर
येथील २० लाभार्थ्यांच्या वसाहतीसाठी सुधारित
अंदाजपत्रकास मान्यता व निधी उपलब्ध करुन
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बैठक-२०२५/प्र.क्र.२३/योजना-५
मोती महल, २ रा मजला, १९५, जे. टाटा रोड ,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ :- १ शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र. गृनियो- २०१७/प्र.क्र.६०/विजाभज-१, दिनांक २४.०१.२०१८.
२) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो- २०१७/प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ०८.०१.२०१९.
३) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो-२०१७/ प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ०८.०३.२०१९.
४) शासन शुध्दीपत्रक, विजाभज,इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.गृनियो- २०१७/प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दिनांक ११.०९.२०१९.
५) शासन ज्ञापन, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्र.यचव २०१७/ प्र.क्र.७५/ मावक, दिनांक ०६.०२.२०१८.
६) जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्‍त वसाहत योजना जिल्हास्तरीय समिती, अहिल्यानगर यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २९.०४.२०२५ रोजी झालेली बैठक.
७) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे क्रमांक ६२००/२०२५- २६, दिनांक ०१.१२.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना   :-
यशवंतराव चव्हाण मुक्‍त वसाहत योजनेतंर्गत संदर्भ क्रमांक ५ येथील दिनांक ०६.०२.२०१८
रोजीच्या शासन ज्ञापनान्वये मौजे खर्डा, ता.जामखेड, जि.अहिल्यानगर येथील २० लाभार्थ्याच्या
वसाहतीकरीता रु.८८,१०,२२३/- इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि, सदर वसाहत
स्थापन करण्यास आलेल्या विविध अडचणींमुळे जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, यशवंतराव चव्हाण मुक्‍त
वसाहत योजना, अहिल्यानगर यांच्या अध्यक्षतेखाळी दिनांक २९.०४.२०२५ रोजी झालेल्या
जिल्हास्तरीय बैठकीमध्ये सदर वसाहतीसाठी रु.१,३५,३४,२३०/- रक्कमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास
मान्यता देण्यात आली आहे. यानुषंगाने संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे
यांच्याकडून संदर्भ क्रमांक ७ येथील दिनांक ०१.१२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सदरहू वसाहतीसाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बेठक-२०२५/प्र.क्र.२३/योजना-५
सुधारित अंदाजपत्रकास मान्यता देवून वाढीव निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त
झाला आहे. सदरहू प्रस्तावाच्या अनुषंगाने मौजे खर्डा, ता.जामखेड, जि.अहिल्यानगर येथील २०
लाभार्थ्यांच्या वसाहतीकरीता सुधारित अंदाजपत्रकास मान्यता आणि उर्वरित निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
यशवंतराव चव्हाण मुक्‍त वसाहत योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या मौजे खर्डा, ता.जामखेड, जि.अहिल्यानगर येथील २० लाभार्थ्याच्या वसाहतीसाठी जिल्हाधिकारी,
अहिल्यानगर यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २९.०४.२०२५ रोजी झालेल्या जिल्हास्तरीय समितीच्या
बैठकीमध्ये मान्यता देवून शिफारस केलेल्या रु.१,३५,३४,२३०/- इतक्या सुधारित अंदाजपत्रकास
शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदरहू वसाहतीसाठी उर्वरित आवश्‍यक असलेला रु.४७,२४,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तेचाळीस लक्ष चोवीस हजार Had) इतका निधी उपलब्ध करुन
देण्यात येत आहे.
२. यशवंतराव चव्हाण मुक्‍त वसाहत योजनेंतर्गत मौजे खर्डा, ता.जामखेड, जि.अहिल्यानगर येथील २० लाभार्थ्यांच्या वसाहतीसाठी सुधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
(१) संदर्भाधिन ५ येथील दिनांक ०६.०२.२०१८ मधील मुळ मान्यता आदेशामध्ये नमूद केलेल्या
इतर सर्व अटी याद्वारे देण्यात येत असलेल्या मान्यतेबाबतही लागू होतील.
(२) प्रस्तुत योजना सुधारीत अंदाजपत्रकीय किंमतीमध्ये पूर्ण करण्याची दक्षता जिल्हास्तरीय
समितीने घ्यावी.
(३) सुधारीत अंदाजपत्रकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जिल्हास्तरीय समितीने खर्च करु नये.
(४ सदर योजनेसंदर्भात पुर्वीच्या कालावधीमध्ये काही आर्थिक व कार्यपद्धतीत अनियमितता
झाल्या असतील, कोणतीही नियमबाह्य कार्यवाही करण्यात आली असेल किंवा ज्यामुळे
कोणतीही अनियमितता होण्याची शक्यता असेल. अशा कोणत्याही बाबींना शासनाने सहमती
दिली आहे असे म्हणता येणार नाही वा अशी कोणतीही सहमती / मान्यता शासनाने प्रस्तुत
योजनेबाबत दिलेली नाही.
(4) प्रचलित शासन निर्णय, नियम, arrest तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा यांची
काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी जिल्हास्तरीय समितीची राहील.
(६) याद्वारे देण्यात येत असलेली मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा
विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२५/प्र.क्र.२३/योजना-५
३. सदरहू वसाहतीसाठी रु.४७,२४,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तेचाळीस लक्ष चोवीस हजार फक्त)
इतक्या वाढीव निधीस खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
(१) ज्या प्रयोजनासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे त्याच योजनासाठी खर्च
करण्याची जबाबदारी जिल्हास्तरीय समितीची राहील.
(२) सदर प्रकरणी विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा करुनच सदरचा
खर्च करण्यात यावा.
४. सदरहू निधी वितरीत करण्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे
यांना “नियंत्रक अधिकारी” आणि उप संचालक, राज्य व्यवस्थापन कक्ष, ग्रामीण गृहनिर्माण, सीबीडी,
बेलापूर यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. याबाबतचा खर्च सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात मागणी झेडजी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५,
अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागास वर्ग यांचे कल्याण, ०३ मागासवर्गाचे कल्याण, (०१)
(03) विमुक्‍त जाती भटक्या जमाती यांच्याकरीता यशवंतराव चव्हाण मुक्‍त वसाहत योजना (२२२५-ई
८२१) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२५-२६ करीता प्राप्त आर्थिक
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. सदर झासन निर्णय वित्त विभागाच्या 01४१३, दिनांक १६.१२.२०२५ रोजीच्या मान्यतेस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. वित्तीय नियमावली व महाराष्ट्र अर्थ नियमावली पुस्तिकानुसार वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या
अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता
घेण्याची, तसेच सदर निधी खर्च केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) वेळोवेळी
महालेखापाल, शासन व संबंधितांना सादर करण्याची जबाबदारी आहरण व संवितरण अधिकारी यांची
राहील.
८. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4