# Page 1
वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्या. यांस सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वनाम-२०२५/प्र.क्र. ५९/महामंडळे
मोती महल, चर्चगेट, मुंबई ४०० ०२०.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा :-
१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ २) व्यवस्थापकोय संचालक, THRE नाईक विमुक्‍त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाचे पत्र क्र. बनाविजाभज -२०२४-२५/अर्थ.सं.अं.२५-२६/प्र.क्र.४१/वि.ब ले., दि.०६.०५.२०२५ व 02,019, ROLL, 3) शासन निर्णय, क्र. बनाम-२०२५/प्र.क्र. ५४/महामंडळे, दिनांक 22.08.2024 ४) शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक २३.०९.२०२५ ५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४ ४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६ ६) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२६ ७) शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक २७.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळास सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षासाठी लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडजी-३, (०२) विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळाला अनुदान (०२) (०१) वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती वब भटक्या जमाती विकास महामंडळ (अनिवार्य) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२२५ ई ८४८) या लेखाशिर्षाखाली रू.१४.५० लाख इतक्या निधीची तरतूद (मूळ तरतूद) करण्यात आली आहे. तसेच सदर लेखाशिर्षाखालील अपेक्षित खर्च विचारात घेऊन सन २०२५ च्या पावसाळी ब हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे अनुक्रमे रु.१२,१७,६४,०००/- ब रु.१०,००,००,०००/- अशी एकूण रु.२२,३२,१४,०००/- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी बत्तीस लाख चोदा हजार फक्त) इतको तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. त्यापैकी संदर्भ क्र.(३) येथील शासन निर्णय दिनांक १२.०९.२०२५ अन्वये रू.८.७० लाख व संदर्भ क्र.(४) येथील शासन निर्णय दि.२३.०९.२०२५ अन्वये रू.७,३६,३८,०००/- असा एकूण रू.७,४५,०८,०००/- इतका निधी TAR नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास वितरीत करण्यात आलेला आहे. वित्त विभागाने एकूण मंजूर तरतूदीपैकी बिम्स प्रणालीवर आजरोजीपर्यंत एकूण रु.१४,६१,१३,०००/- इतका निधी उपलब्ध करुन दिला आहे. त्यानुसार सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता प्रधानलेखाशीर्ष २२२५ ई ८४८ अंतर्गत ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली, रु.१४,६१,१३,००० - रु.७,४५,०८,००० > रु.७,१६,०५,०००/-
# Page 2
(रुपये सात कोटी सोळा लक्ष पाच हजार फक्त) इतका निधी वितरणासाठी उपलब्ध आहे. त्यामुळे संदर्भ क्र.(७) येथील ७,१७,०६,०००/- इतका निधी वितरीत करण्याचे आदेश अधिक्रमित करुन रु.७,१६,०५,०००/- इतका निधी वितरीत करण्याबाबत सुधारीत आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
संदर्भ क्र.(७) येथील शासन निर्णय याद्वारे अधिक्रमित करण्यात येत असून, वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळास सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता व्यवस्थापन व प्रशासनावरील खच भागविण्याकरीता (०३) (0%) सहायक अनुदान (अनिवार्य) प्रधान लेखाशिर्ष २२२५ ई ८४८ अंतर्गत ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) यासाठी रक्‍कम रु.७,१६,०५,०००/- (रुपये सात कोटी सोळा लक्ष पाच हजार फक्त) इतका निधी खालील अटींच्या अधिन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-
१) योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निबंध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत.
तसेच, ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च करण्यात
यावा.
२) व्यवस्थापनाबरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
३) विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
४) कार्यालयीन खर्चामध्ये काटकसर करावी.
५) महामंडळाने कर्जाच्या बसूलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी प्रयत्न करावेत.
६) सदर योजनेचा निधी हा उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
७) उपरोक्‍त निधीचा खर्च करताना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
८) संदर्भ क्र.१ येथे नमूद परिपत्रकातील प्रत्येक अटीची पूर्तता महामंडळाकडून करण्यात यावी.
९) परिपत्रकातील सूचनेनुसार वेतन अनुदान अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या बॅक खात्यामध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्‍कम एकत्रितरित्या व ऑफलाईन पध्दतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
२. वरील अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे “नियंत्रक अधिकारी” राहतील. सदर अनुदानाची रक्‍कम आहरित करण्यासाठी लेखा अधिकारी
(रोखशाखा), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील ४४ (अ) नमुन्यातील देयकान्वये वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती व भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांस GAIA करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. वसंतराव नाईक विमुक्त जाती ब भटक्या जमाती विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे सहायक अनुदान (वेतनेतर) हे बिनशर्त सहायक अनुदान आहे.
# Page 3
३. या बाबीबरील Gs मागणी क्र. झेडजी - ३, (०२) वबिमुक्‍त जाती, भटक्या जमाती विकास महामंडळाला अनुदान (०२) (०१) वसंतराव नाईक विमुक्‍त जाती, भटक्या जमाती विकास महामंडळाला सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२२२५ ई ८४८), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली खची टाकून सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२६ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या «www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध