# Page 1
मुख्यमंत्री सुकर्मी पुरस्कार योजना विभाग रत्न म्हणून पुरस्कार्थीची निवड करण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
संसदीय कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थापना- ०४१८/प्र.क्र.९९/पाच,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.४३२/का.१२, दिनांक २०.०३.२०१८
प्रस्तावना :
प्रशासनात उत्कृष्ट काम करण्याऱ्या अधिकारी व कर्मचाऱ्यांना त्यांची कर्तव्ये सक्षमपणे व
पूर्ण क्षमतेने पार पाडण्यासाठी प्रेरणा देऊन त्यांचे मनोधैर्य उंचावण्यासाठी पुरस्कार देऊन गौरव
करण्यासाठी “मुख्यमंत्री सुकर्मी पुरस्कार योजना” ही अभिनव योजना सन २०१८-१९ या
आर्थिक वर्षासाठी प्रथमतः मंत्रालय स्तरावर कार्यान्वित करण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभाग स्तरावर देण्यात येणाऱ्या
“विभाग रत्न पुरस्कार” साठी संसदीय कार्य विभागातील गुणांकनानुसार पात्र
अधिकारी/कर्मचारी यांच्यामधून विभाग रत्न म्हणून पुरस्कार्थीची निवड करण्यासाठी संसदीय
कार्य विभागाच्या स्तरावर निवड समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग स्तरावर देण्यात येणाऱ्या “विभाग रत्न पुरस्कार” साठी
संसदीय कार्य विभागातील पात्र अधिकारी / कर्मचारी यांच्यामधून विभाग रत्न म्हणून
पुरस्कार्थीची निवड करण्यासाठी संसदीय कार्य विभागाच्या स्तरावर पुढीलप्रमाणे निवड समिती
गठीत करण्यात येत आहे:
---------------------------------------------------------
| अ. क्र. | पदनाम | पद |
| १. | प्रधान सचिव/सचिव, संसदीय कार्य विभाग | अध्यक्ष |
| २. | सह सचिव / उपसचिव, संसदीय कार्य विभाग | सदस्य |
| ३. | अवर सचिव (आस्थापना), संसदीय कार्य विभाग | सदस्य - सचिव |
---------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थापना- ०४१८/प्र.क्र.९९/पाच,