# Page 1
संसदीय कार्य विभागासाठी खरेदी केलेल्या नवीन संगणक आणि प्रिंटर्स खरेदीच्या खर्चाच्या प्रदानास मंजूरी देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
संसदीय कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रसा १५१६/प्र.क्र.६९/ तीन
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १० डिसेंबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक-भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२ भाग३/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर २०१६ २) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट २०१७ ३) कार्यालयीन आदेश, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक राअभा ६०१८ / प्र.क्र.२ / तीन दिनांक ३ ऑगस्ट २०१८ ४) शासन निर्णय, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक यंत्रसा १५१६/प्र.क्र.६९/तीन दिनांक १२ नोव्हेंबर २०१८ प्रस्तावना :
संसदीय कार्य विभागाचे दैनंदिन कामकाज व विधानमंडळ अधिवेशनाच्या कामकाजाची तातडी विचारात घेऊन या विभागासाठी ५ संगणक, ४ प्रिंटर व २ लॅपटॉप खरेदी करण्याचा प्रस्ताव विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने, खरेदी प्रक्रिया पार पाडण्यासाठी शासनाच्या उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भाधिन अनुक्रमांक १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार केंद्र शासनाच्या गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस या पोर्टलवर या विभागाची खरेदीदार विभाग म्हणून नोंदणी करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भाधिन अनुक्रमांक ३ येथील आदेशान्वये विभागासाठी खरेदी अधिकारी तथा वस्तु ताब्यात घेणारा (Consignee) अधिकारी, आहरण व संवितरण अधिकारी व पडताळणी अधिकारी यांची नेमणूक करण्यात आली आहे. संदर्भाधिन अनुक्रमांक ४ अनुसार या विभागासाठी संगणक, प्रिंटर्स आणि लॅपटॉप खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. अशाप्रकारे
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निश्चित केलेल्या धोरणाच्या अधीन राहून संसदीय कार्य विभागासाठी आवश्यक असलेल्या वर नमूद केलेल्या साहित्याची खरेदी प्रक्रिया पूर्ण करण्यात आली असून सदरहू खरेदीसाठी झालेल्या खर्चास व त्याच्या प्रदानास मंजूरी देण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : संसदीय कार्य विभागासाठी ५ संगणक संच आणि ३ सिंगल फंक्शन प्रिंटर्स खरेदी करण्यात आले
असून सदर खरेदी गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टलवरुन करण्यात आली आहे. विभागाने खरेदी साठी Online Bidding पद्धतीचा अवलंब केला असून बिडींग मध्ये संगणक संचासाठी सर्वात कमी दराने पुरवठा करणारे (एल-१) SUN SYSTEMS, Delhi ११००७५ आणि सिंगल फंक्शन प्रिंटर्ससाठी सर्वात कमी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रसा १५१६/प्र.क्र.६९/तीन
दराने पुरवठा करणारे (एल-१) Ambiant Technology, Nagpur ४४००१५ या पुरवठादारांकडून साहित्याची खरेदी करण्यात आली आहे. यासाठी होणाऱ्या एकूण रु.२,०६,११७/- (अक्षरी रुपये दोन लाख सहा हजार एकशे सतरा फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास व त्याच्या प्रदानास मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर खरेदीचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे :
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| पुरवठादाराचे नाव | साहित्याचे नाव  |  व वर्णन | देयक क्रमांक /  |  इनव्हॉईस क्रमांक | दिनांक | रक्कम रुपये (जीएसटी सह) |
| SUN SYSTEMS, Delhi 110075 | ५ संगणक संच HP 200 G3 All in i3 BUSINESS PC | 416 / SUN / 18-19 | २० नोव्हेंबर २०१८ | १,८२,३००/ |
| Ambiant Technology, Nagpur 440015 | ३ सिंगल फंक्शन प्रिंटर Brother HL L2321d Single Function Printer (brother) | AT / NOV / 2018 / 220 | १६ नोव्हेंबर २०१८ | २३,८१७/ |
| एकूण | २,०६,११७/ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. प्रस्तुत नवीन संगणक व प्रिंटर यांची खरेदी माहिती व तंत्रज्ञान महामंडळ (माहिती व तंत्रज्ञान विभाग) यांनी मान्यता दिलेल्या स्पेसीफिकेशन प्रमाणे, तसेच उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक २४ ऑगस्ट २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार खरेदी करण्यात आली आहे.
३. सदर खर्च ' मागणी क्रमांक - पी - १, मुख्यलेखाशिर्ष २०५२ - सचिवालय - सर्वसाधारण सेवा, ०९० - सचिवालय, (००) (०१) संसदीय कार्य विभाग (अनिवार्य), संकेतांक (२०५२०२६८), १७, संगणक खर्च
' या लेखाशिर्षाखालील सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर खर्चाची रक्कम या विभागाच्या "आहरण व संवितरण अधिकारी, संसदीय कार्य विभाग" यांच्या नांवे इंडियन बँकेत असलेल्या खात्यामध्ये इलेक्ट्रॉनिक क्लिअरिंग सिस्टीम (ई.सी.एस.) द्वारे जमा
करण्यात यावी. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर रकमेचे प्रदान पुरवठादारांना करावे.
५. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक भाखंस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग॥/उद्योग - ४ दिनांक १ डिसेंबर २०१६ नुसार उक्त खरेदी करण्यात आली असून, सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र ४.७ मध्ये नमूद केल्यानुसार माल स्वीकारताना दक्षता घेण्यात आली आहे. तसेच जडवस्तु संग्रह नोंदवहीत नोंदही घेण्यात आली आहे. तसेच सदर अनुदानाचा विनियोग केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात येईल व यापूर्वीचे कोणतेही उपयोगिता प्रमाणपत्र बाकी नसल्याचेही याद्वारे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रसा १५१६/प्र.क्र.६९/तीन
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विअप्र २०१३ / प्र.क्र.३० / १३ / विनियम, भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग - पहिला, उपविभाग दोन खाली महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ च्या अनुक्रमांक २७-अ, येथील नियम क्रमांक ७६ खाली प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.