# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०१९. निधी वितरण - संसदीय कार्य विभाग
महाराष्ट्र शासन
संसदीय कार्य विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.५९/दोन,
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १६ जुलै, २०१९.
वाचा :- १. शासन निर्णय, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक : अर्थसं-२०१८/प्र.क्र. ५९/दोन, दिनांक ०३ एप्रिल, २०१९.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं - २०१९/ प्र.क्र. ९२ / अर्थ - ३, दिनांक :- ०८ जुलै, २०१९.
शासन निर्णय :
“महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०१९” (महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) अधिनियम, २०१९ यांच्या अनुसूचीच्या स्तंभ ४ मध्ये विनिर्दिष्ट करण्यात आलेल्या रकमांसह) यास विधानमंडळाने मंजूरी दिली असून, महाराष्ट्राचे मा. राज्यपाल महोदयांनी त्यास अधिसंमती दिलेली आहे, आणि ते २०१९ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ०८ म्हणून महाराष्ट्र राजपत्र असाधारण भाग ४, दिनांक ०४ जुलै, २०१९ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. सन २०१९-२० चे लेखानुदान यापूर्वीच संदर्भाधिन (१) येथील दिनांक ०३ एप्रिल, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये नियंत्रण अधिका-यांना वाटप करण्यात आले आहे. सदर वाटप विचारात घेऊन, आता एकूण मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या ६० टक्केच्या मर्यादेत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीद्वारे (बीम्स) नियंत्रण अधिकाऱ्यांना, त्यांनी दिलेल्या मासिक निधी विवरणपत्राच्या आधारे सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ”, “ब” व “क” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे तरतूद वितरीत करण्यात येत आहे.
३. सन २०१९-२० च्या प्रथम नऊमाहीकरीता मासिक निधी विवरणपत्रानुसारचा निधी माहे एप्रिल २०१९ ते डिसेंबर, २०१९ या कालावधीमध्ये पुढे / मागे ओढून घेण्याची सुविधा अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर देण्यात येत आहे.
४. वित्त विभागाच्या संदर्भात नमूद केलेल्या दिनांक ०८ जुलै, २०१९ च्या परिपत्रकातील सूचनेनुसार खर्च करण्याची खबरदारी नियंत्रण अधिकाऱ्यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०१८/प्र.क्र. ५९/दोन,
# Page 3
# Page 4