# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ च्या कलम २३ मधील तरतूदीनुसार तक्रार निवारण अधिकारी नियुक्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
संसदीय कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-०५१९/प्र.क्र.१७९/पाच
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई- ४०००३२
दिनांक: ०३ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा : केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६
शासन निर्णय: दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ च्या कलम २३ मधील तरतूदीनुसार उक्त
अधिनियमातील कलम २० च्या अनुषंगाने शासकीय सेवेमध्ये असताना संबंधित अधिकारी/कर्मचा
यांच्या दिव्यांगत्वाच्या कारणास्तव उद्भवणा-या सेवाविषयक समस्यांचे निराकरण होण्यासाठी
शासनाच्या प्रत्येक आस्थापनेवर तक्रार निवारण अधिका-याची नियुक्ती करणे आवश्यक आहे.
त्यानुसार संसदीय कार्य विभागाकरिता सहसचिव/उपसचिव, संसदीय कार्य विभाग यांना “तक्रार
निवारण अधिकारी” म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे.
२. या विभागाच्या अधिपत्याखाली कोणतेही क्षेत्रिय कार्यालय कार्यरत नाही.
# Page 2