# Page 1
संसदीय कार्य विभागासाठी खरेदी केलेल्या लॅपटॉप आणि प्रिंटर खरेदीच्या खर्चाच्या प्रदानास मंजूरी देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
संसदीय कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रसा १५१६/प्र.क्र.६९/ तीन
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १९ जानेवारी, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक-भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२ भाग३/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर २०१६ २) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट २०१७ ३) कार्यालयीन आदेश, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक राअभा ६०१८ / प्र.क्र.२ / तीन दिनांक ३ ऑगस्ट २०१८ ४) शासन निर्णय, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक यंत्रसा १५१६/प्र.क्र.६९/तीन दिनांक १२ नोव्हेंबर २०१८ ५) शासन निर्णय, संसदीय कार्य विभाग, कमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.६५/दोन, दिनांक १५ जानेवारी २०१९ प्रस्तावना :
संसदीय कार्य विभागाचे दैनंदिन कामकाज व विधानमंडळ अधिवेशनाच्या कामकाजाची तातडी विचारात घेऊन या विभागासाठी ५ संगणक, ४ प्रिंटर व २ लॅपटॉप खरेदी करण्याचा प्रस्ताव विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने, खरेदी प्रक्रिया पार पाडण्यासाठी शासनाच्या उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भाधिन अनुक्रमांक १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार केंद्र शासनाच्या गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस या पोर्टलवर या विभागाची खरेदीदार विभाग म्हणून नोंदणी करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भाधिन अनुक्रमांक ३ येथील आदेशान्वये विभागासाठी खरेदी अधिकारी तथा वस्तु ताब्यात घेणारा (Consignee) अधिकारी, आहरण व संवितरण अधिकारी व पडताळणी अधिकारी यांची नेमणूक करण्यात आली आहे. संदर्भाधिन अनुक्रमांक ४ अनुसार या विभागासाठी संगणक, प्रिंटर्स आणि लॅपटॉप खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. अशाप्रकारे
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निश्चित केलेल्या धोरणाच्या अधीन राहून संसदीय कार्य विभागासाठी आवश्यक असलेल्या वर नमूद केलेल्या साहित्याची खरेदी प्रक्रिया पूर्ण करण्यात आली असून सदरहू खरेदीसाठी झालेल्या खर्चास व त्याच्या प्रदानास मंजूरी देण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : संसदीय कार्य विभागासाठी गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टलवरुन २ लॅपटॉप आणि १ मल्टिफंक्शन प्रिंटरची खरेदी करण्यात आली आहे. विभागाने २ लॅपटॉपची खरेदी स्पर्धात्मक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रसा १५१६/प्र.क्र.६९/तीन
निविदेशिवाय ३ पुरवठादारांमध्ये तुलना करुन त्यातील निम्नतम दराने पुरवठा करणाऱ्या ARORA IT SOLUTION PRIVATE LIMITED, Delhi ११००८५ या पुरवठादारांकडून केली आहे. तसेच १ मल्टिफंक्शन प्रिंटर खरेदीसाठी Online Bidding पद्धतीचा अवलंब केला असून बिडींग मध्ये सर्वात कमी दराने पुरवठा करणाऱ्या (एल-१) SUN SYSTEMS, Delhi ११००७५ या पुरवठादारांकडून प्रिंटरची खरेदी करण्यात आली आहे. यासाठी होणाऱ्या एकूण रु. ८७,९८८/- (अक्षरी रुपये सत्त्याऐंशी हजार नऊशे अठ्ठयाऐंशी फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास व त्याच्या प्रदानास मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर खरेदीचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे :
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| पुरवठादाराचे नाव | साहित्याचे नाव व वर्णन | देयक क्रमांक / इनव्हॉईस क्रमांक | दिनांक | रक्कम रुपये (जीएसटी सह) |
| ARORA IT SOLUTION PRIVATE LIMITED, Delhi 110085 | २ लॅपटॉप Laptop Dell Vostro 3568 i3 gen | ८४७ | ७ डिसेंबर २०१८ | ७२,९९८/ |
| SUN SYSTEMS, Delhi 110075 | १ मल्टिफंक्शन प्रिंटर Samsung Xpress SL M2876ND Laser Multifunction Printer (SAMSUNG) | 428/SUN/18 19 | ५ डिसेंबर २०१८ | १४,९९०/ |
| एकूण | ८७,९८८/ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. प्रस्तुत लॅपटॉप व प्रिंटर यांची खरेदी माहिती व तंत्रज्ञान महामंडळ (माहिती व तंत्रज्ञान विभाग) यांनी मान्यता दिलेल्या स्पेसीफिकेशन प्रमाणे, तसेच उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक २४ ऑगस्ट २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार करण्यात आली आहे.
३. सदर खर्च ' मागणी क्रमांक - पी - १, मुख्यलेखाशिर्ष २०५२ - सचिवालय - सर्वसाधारण सेवा,०९० - सचिवालय, (००) (०१) संसदीय कार्य विभाग (अनिवार्य), संकेतांक (२०५२०२६८), १७, संगणक खर्च' या
लेखाशिर्षाखालील सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर खर्चाची रक्कम या विभागाच्या "आहरण व संवितरण अधिकारी, संसदीय कार्य विभाग" यांच्या नांवे इंडियन बँकेत असलेल्या खात्यामध्ये इलेक्ट्रॉनिक क्लिअरिंग सिस्टीम (ई.सी.एस.) द्वारे जमा
करण्यात यावी. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर रकमेचे प्रदान पुरवठादारांना करावे.
५. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक भाखंस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग/उद्योग - ४ दिनांक १ डिसेंबर २०१६ मधील परिच्छेद क्र ४.७ मध्ये नमूद केल्यानुसार माल स्वीकारताना दक्षता
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: यंत्रसा १५१६/प्र.क्र.६९/तीन
घेण्यात आली आहे. तसेच जडवस्तु संग्रह नोंदवहीत नोंदही घेण्यात आली आहे. तसेच सदर अनुदानाचा विनियोग केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात येईल व यापूर्वीचे कोणतेही उपयोगिता प्रमाणपत्र बाकी नसल्याचेही याद्वारे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विअप्र २०१३ / प्र.क्र.३० / १३ / विनियम, भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग - पहिला, उपविभाग दोन खाली महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ च्या अनुक्रमांक २७-अ येथील नियम क्रमांक ७६ खाली प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.