# Page 1
संसदीय कार्य विभागासाठी खरेदी केलेल्या ३ दूरचित्रवाणी संच खरेदीच्या खर्चाच्या प्रदानास मंजूरी देण्याबाबत शुद्धीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
संसदीय कार्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः विमंअ २०१७/प्र.क्र.६४/तीन
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १२ मार्च, २०१९
वाचा :- शासन निर्णय, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक विमंअ २०१७/प्र.क्र.६४/तीन दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०१९
शासन शुद्धीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक १४ फेब्रुवारी २०१९ मधील परिच्छेद क्रमांक ६
“ ६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र २०१३/ प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग २ दिनांक १७ एप्रिल २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग पहिला, उपविभाग तीन खालील महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिकेअंतर्गत अनुक्रमांक ४ येथील परिच्छेद क्रमांक २७ (२) खाली प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
या ऐवजी तो पुढील प्रमाणे वाचावा. : ६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र २०१३/ प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग २ दिनांक १७ एप्रिल २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग - पहिला, उपविभाग दोन खालील महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकार नियमांखालील अनुक्रमांक ४५ येथील नियम क्रमांक १६९' अन्वये प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. '
# Page 2