# Page 1
मा.लोकसभा सदस्यांसाठी स्थापन करण्यात येणा-या माहिती केंद्रासाठी समन्वय अधिकारी (Nodal Officer) नियुक्त करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
संसदीय कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण- ०५२०/प्र.क्र.१८/पाच
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०१ फेब्रुवारी, २०२०
प्रस्तावना :
मा. संसद सदस्यांसाठी माहिती केंद्र स्थापन करण्याची बाब लोकसभा सचिवालयाच्या कार्यवाहीत असून, कोणतीही अकल्पीत परिस्थिती अचानकपणे उद्भवल्यास लोकसभा सचिवालय राज्याच्या समन्वय अधिका-यांशी (Nodal Officer) संपर्क करुन मा. संसद सदस्यांना त्यासंदर्भात सूचित करता येऊ शकेल.
याअनुषंगाने महाराष्ट्र राज्यासाठी एका समन्वय अधिका-याची (Nodal Officer) नेमणूक करण्यात यावी असे लोकसभा सचिवालयाने शासनास कळविले आहे. लोकसभा सचिवालयाच्या उक्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्याचा एक समन्वय अधिकारी (Nodal Officer) नेमण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
लोकसभा सचिवालयाने कळविल्यानुसार, मा. संसद सदस्यांसाठी लोकसभा सचिवालयाकडून स्थापन करावयाच्या माहिती केंद्रासाठी (Information Centre), कोणतीही अकल्पीत परिस्थिती अचानकपणे उद्भवल्यास लोकसभा सचिवालयास राज्याशी संपर्क करण्यासाठी संचालक (आप्रव्य), आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग, मंत्रालय,मुंबई यांची महाराष्ट्र राज्याचा समन्वय अधिकारी (Nodal Officer) म्हणून नेमणूक करण्यात येत आहे.
समन्वय अधिकारी यांचा तपशिल खालीलप्रमाणे आहे: समन्वय अधिकारी :- संचालक (आव्यप्र), आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग पत्ता :- आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग,मुख्य इमारत,१ ला मजला,मंत्रालय, मुंबई-४०००३२ दूरध्वनी क्रमांक :- ०२२-२२०२६८६८/०२२-२२०२६७१२ ई-मेल पत्ता :- director.dm@maharashtra.gov.in
# Page 2