# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार संसदीय कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई या विभागातील गट-ड संवर्गातील "शिपाई” या पदांकरीता दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चिती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
संसदीय कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग-०४२१/प्र.क्र.२८/पाच
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १८ मार्च, २०२१.
वाचा : १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग-२०१९/ प्र.क्र.२५१/ दि.क.२, दि. १२.११.२०२०.
३) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.
०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना.
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/ दि.क.२, दि. ०२.०२.२०२१.
शासन निर्णय :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील पदांची पदसुनिश्चिती करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी दि. ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करुन www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर Policy / Act/Rules Notification List of Post identification suitable for Persons with Benchmark Disability Notified on 04.01.2021 या शीर्षाखाली प्रसिध्द केली आहे. त्यामध्ये नमूद केल्यानुसार केंद्र शासनाने दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेली गट “अ” ते गट “ड” मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशा पदांबाबत केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरुप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील, अशा सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने संदर्भाधीन दि.०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत.
२. केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दि. ०४.०१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या गट-ड संवर्गाकरिता प्रसिध्द केलेल्या यादीतील “शिपाई” या पदासाठी, संसदीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-०४२१/प्र.क्र.२८/पाच
कार्य विभाग (खुद्द) करीता सोबतच्या विवरणपत्र -अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची संदर्भाधीन दि. ०४.०१.२०२१ रोजीची अधिसूचना व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भाधीन दि. ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4