# Page 1
महाराष्ट्र विधानसभा आश्वासन समितीच्या पहिल्या पहिल्या अहवालांतील शिफारशींच्या अंमलबजावणीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
संसदीय कार्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : विसआ-२०२१/प्र.क्र.२१/ सहा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १८ जून, २०२१
वाचा : १) शासन परिपत्रक, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक : विसआ- २०१८/प्र.क्र.७९/सहा, दिनांक २२ मे, २०१८ २) शासन परिपत्रक, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक : विसआ- २०१५/प्र.क्र. ३० / सहा, दिनांक ०६ नोव्हेंबर, २०१५ ३) शासन परिपत्रक, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक: विसआ-२०१९/प्र.क्र.११/सहा, दिनांक २६ मे, २०१६ व दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०१६.
४) शासन परिपत्रक, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक : विसआ-२०१७/५/प्र.क्र.४/सहा, दिनांक १२ जानेवारी, २०१७ ५) शासन परिपत्रक, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक :विसआ-२०१८/७९/सहा, दिनांक २२ मे, २०१८ ६) शासना परिपत्रक, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक: विसआ- २०१८/२२४/प्र.क्र.१०७/सहा, दिनांक १८ ऑगस्ट, २०१८ ७) शासन परिपत्रक, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक : विसआ- २०१८/३७७/प्र.क्र. १६६/ सहा, दिनांक १७ जानेवारी, २०१८ ८) शासन परिपत्रक, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक : विसआ-२०१९/१३६/प्र.क्र.५४/सहा, दिनांक १६ मार्च, २०१९ ९) शासन परिपत्रक, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक : विसआ/ २०१९/२४७/प्र.क्र.८५/सहा, दिनांक ०८ नोव्हेंबर, २०१९ १०) प्रधान सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय यांचे पत्र क्रमांक: ६३९४/ड-१४ दिनांक १२ एप्रिल, २०१९
शासन परिपत्रक :
सन २०१५ च्या दुसऱ्या (पावसाळी अधिवेशनातील आश्वासनांसंबंधीचा पहिला अहवाल दिनांक १० मार्च, २०२१ रोजी विधानसभेत सादर करण्यात आला आहे. विधानसभा आश्वासन समितीने त्यांच्या अहवालात मंत्रालयीन विविध विभागांनी केलेल्या आश्वासन पूर्ततेच्या अनुषंगाने अभिप्रायात्मक टिप्पणी करुन काही सर्वसाधारण शिफारशी केलेल्या आहेत. त्या सारांशाने सोबतच्या “प्रपत्र अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या आहेत.
२. विधानसभा आश्वासन समितीचे निदेश लक्षात घेता, सर्व विभागीय सचिवांना निदेशित करण्यात येते की, त्यांनी आपल्या विभागाकडे प्रलंबित असलेल्या सर्व विधानसभा आश्वासनांबाबत विभागांच्या
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: विसआ-२०२१/प्र.क्र.२१/सहा
संबंधित सह सचिव / उप सचिव यांच्यासह तातडीने आढावा बैठक घेऊन प्रलंबित आश्वासने तात्काळ निकाली काढावीत व आश्वासन पूर्ततेची विवरणपत्रे विधानमंडळाच्या आगामी अधिवेशनामध्ये सभागृहाच्या पटलावर ठेवण्यासाठी संसदीय कार्य विभागाकडे विनाविलंब पाठवावीत.
३. तसेच विभागाकडे प्राप्त होणाऱ्या सर्व आश्वासनांची पूर्तता विहित कालावधीतच करण्याबाबत आपण दक्षता घ्यावी. आश्वासन पूर्ततेच्या विवरणपत्रातील माहिती मा. मंत्री महोदयांनी दिलेल्या आश्वासनांशी सुसंगत व परिपूर्ण आहे याची खात्री करुनच सादर करावी. तसेच, आश्वासन समितीच्या बैठकीस विभागीय सचिवांनी व्यक्तीश: उपस्थित रहावे व संबंधित आश्वासनांची परिपूर्ण माहिती आश्वासन समितीस सादर करण्याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन समितीचे समाधान होईल.
४. विधानसभा आश्वासन समितीने यापूर्वी केलेल्या शिफारशींच्या अनुषंगाने तत्कालीन मा. मुख्य सचिव यांच्या स्तरावरुन तसेच, संसदीय कार्य विभागामार्फत यापूर्वी वेळोवेळी सर्व मंत्रालयीन विभागांना संदर्भाधीन परिपत्रकांन्वये सूचना देण्यात आल्या आहेत. तरी, विधानसभा आश्वासन समितीने त्यांच्या पहिल्या अहवालात निदेशित केलेल्या शिफारशींचे काटेकोरपणे व गांभिर्याने अनुपालन करण्याची दक्षता सर्व मंत्रालयीन विभागांच्या सचिवांनी कटाक्षाने घ्यावी व त्याबाबत केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल समितीला एक महिन्यात सादर करण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4