# Page 1
संसदीय कार्य विभागातील पदांचे सुधारीत आकृतीबंधानुसार स्थायी पदांत रुपांतर करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
संसदीय कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थापना-०४२२/प्र.क्र.१७२/पाच
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०२२
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.टीईपी-२००२/प्र.क्र.१३/सेवा-३, दि.२१ जून, २००६ २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दि.२९.०६.२०१७ ३) संसदीय कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. आस्था-२०१६/प्र.क्र.२७/पाच,दि.०६.०४.२०२२
प्रस्तावना
वित्त विभागाच्या उपरोक्त क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार ज्या विभागाने पदांचा आढावा पूर्ण केलेला आहे व आढाव्याअंती निश्चित केलेल्या आकृतीबंधास मुख्य सचिव समितीची मान्यता घेतलेली आहे, अशा विभागातील एकूण पदांच्या ८० टक्के पदे कायम करण्यास विभागांना अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
संसदीय कार्य विभागातील पदांचा आढावा पूर्ण झाला असून, संसदीय कार्य विभाग क्र.आस्था-२०१६/ प्र.क्र.२७/ पाच, दिनांक ०६ एप्रिल २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या उपरोक्त क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीन्वये सुधारीत आकृतीबंधानुसार एकूण मंजूर पदापैकी ८० टक्के पदे स्थायी पदांमध्ये रुपांतरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय संसदीय कार्य विभागात यापूर्वी मंजूर असलेल्या एकूण ३७ पदांपैकी स्थायी अस्थायी पदांचा तपशिल खालील तक्त्यात दर्शविण्यात आला आहे.
अ.क्र. पदनाम एकूण पदे स्थायी अस्थायी १. सचिव ०१ ०१ २. सह सचिव/उपसचिव ०१ ०१ ३. अवर सचिव ०१ ०१ ४. कक्ष अधिकारी ०५ ०३ ०२ ५. उच्च श्रेणी लघुलेखक ०२ ०२ ६. सहायक कक्ष अधिकारी ०८ ०५ ::::::०३ ७. लिपिक-टंकलेखक १० ०८ ०२ ::::
८. रोखपाल ०१ ०१ ९. देयक लेखापाल ०१ ०१ १०. नाईक ०१ ०१ ११. रोनिओ ऑपरेटर ०१ ०१ 8
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थापना-०४२२/प्र.क्र.१७२/पाच अ.क्र. पदनाम एकूण पदे स्थायी अस्थायी १२. झेरॉक्स ऑपरेटर ०१ ०१ 00 १३. शिपाई ०४ ०१ ०३ एकूण
३७ २७ १० २. तथापि, आता आढाव्याअंती उच्चस्तरीय सचिव समितीने मान्यता दिल्यानुसार दिनांक ०६.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये संसदीय कार्य विभागात ३० नियमित + बाह्ययंत्रणेव्दारे घ्यावयाच्या शिपायांची ७ पदे अशा एकूण ३७ सुधारीत पदांचा आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे. यास्तव आता, वित्त विभागाच्या दिनांक २१.०६.२००६ च्या शासन निर्णयातील अटींच्या अधीन राहून, संसदीय कार्य विभागातील सुधारीत आकृतीबंधानुसार मंजुर असलेल्या पदांच्या ८० टक्के पदांना खालीलप्रमाणे स्थायी करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर पदांचे स्थायी व अस्थायी वर्गीकरण खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे राहील.
पदनाम सुधारीत आकृतीबंधानुसार स्थायी अस्थायी पदांचे अ. क्र. आकृतीबंध विवरण एकूण स्थायी अस्थायी १. सचिव ०१ ०१ ०१ २. सह सचिव/उपसचिव ०१ ०१ ०१ 00 ३. अवर सचिव ०१ ०१ ०१ ४. कक्ष अधिकारी ०५ ०५ ०५
५. उच्च श्रेणी लघुलेखक ०२ ०२ ०२ ६. सहायक कक्ष अधिकारी ०८ ०८ ०७ ०१ ७. लिपिक-टंकलेखक १० १० ०७ ०३ ८. रोखपाल ०१ ०१ ०१ 00 ९. देयक लेखापाल ०१ ०१ ०१ 00 १०. शिपाई ०७ ०७ बाह्ययंत्रणेव्दारे घ्यावयाच्या सेवा एकूण ३७ ३७ २४ ०६
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र. टीईपी-२००२/प्र.क्र.१३/सेवा-३, दिनांक २१.०६.२००६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांगा प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3