# Page 1
संसदीय कार्य विभागासाठी प्रिंटर्स आणि
स्कॅनर खरेदी करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
महाराष्ट्र शासन
संसदीय कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रसा १५२५ /प्र.क्र.१४१/तीन
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- १)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक-भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२ भाग३/
उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर २०१६ २)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक
२४ ऑगस्ट २०१७
३)कार्यालयीन आदेश, संसदीय कार्य विभाग, क्रमांक राअभा ६०१८/ प्र.क्र.२/तीन दिनांक ३ ऑगस्ट २०१८
४)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-४
दिनांक ७ मे, २०२१ प्रस्तावना :-
संसदीय कार्य विभागातील दैनंदिन कामकाज व विधानमंडळ अधिवेशनाच्या कामकाजाची तातडी
विचारात घेऊन संसदीय कार्य विभागासाठी ६ डुप्लेक्स प्रिंटर्स आणि ४ स्कॅनर्स खरेदी करण्याचा प्रस्ताव
विचाराधीन आहे. त्यानुषंगाने, खरेदी प्रक्रिया पार पाडण्यासाठी शासनाच्या उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभागाच्या संदर्भाधिन अनुक्रमांक १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
सूचनांनुसार केंद्र शासनाच्या गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस या पोर्टलवर या विभागाची खरेदीदार विभाग म्हणून
नोंदणी करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भाधिन अनुक्रमांक ३ येथील आदेशान्वये विभागासाठी खरेदी
अधिकारी तथा वस्तु ताब्यात घेणारा (Consignee) अधिकारी, आहरण व संवितरण अधिकारी व पडताळणी
अधिकारी यांची नेमणूक करण्यात आली आहे. तसेच अनुक्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये दरपत्रकाच्या
आधारे खरेदीबाबत सूचना निर्गमित केल्या आहेत. अशाप्रकारे उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निश्चित
केलेल्या धोरणाच्या अधीन राहून संसदीय कार्य विभागासाठी आवश्यक असलेले ६ डुप्लेक्स प्रिंटर्स आणि ४
स्कॅनर्स खरेदीची प्रक्रिया करावयाची आहे. त्यासाठी प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन
आहे.
शासन निर्णय :-
संसदीय कार्य विभागासाठी विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन ०६ डुप्लेक्स प्रिंटर्स आणि ०४
स्कॅनर्स, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भाधिन शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार गव्हर्नमेंट ई-
माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलद्वारे खरेदी करण्यास याद्वारे प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर बाबीवर होणारा खर्च पुढे नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध
असलेल्या मंजूर निधी मधून खर्च करण्यास सहमती देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रसा १५२५ /प्र.क्र.१४१/तीन
लेखाशिर्ष : ' मागणी क्रमांक - पी - १
मुख्यलेखाशिर्ष २०५२ - सचिवालय - सर्वसाधारण सेवा
०९० - सचिवालय,
(००)(०१) संसदीय कार्य विभाग (अनिवार्य)
संकेतांक (२०५२ ०२६८)
१७, संगणक खर्च '
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र २०१३/ प्र.क्र.३०/ १३ / विनियम, भाग-२ दिनांक १७
एप्रिल २०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग - पहिला, उपविभाग
दोन खालील महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय
अधिकारातील अनुक्रमांक २७-अ, नियम क्रमांक ७६ खाली प्रशासनीक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्तीय अधिकारांच्या अधीन राहून सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध