# Page 1
राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार योजनेतंर्गत निवड समितीची पुनर्रचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रासांपु २११८(१३) /प्र.क्र.३०१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा :- १) समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रिडा व पर्यटन विभागाचा शासन निर्णय क्र. एडब्ल्यूडी-१०९१/प्र.क्र.१२०/सां.का१, दि. ३० जुलै, १९९२
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा शासन निर्णय क्र. रासांपु-२०११/निसपु / प्र.क्र.१६१/सां.का.४,
दि. २० ऑक्टोबर,२०११
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. रासांपु २११४ (११)/ प्र.क्र.११४ (भाग-१)/सां.का.४, दिनांक १७ जून, २०१५
प्रस्तावना : संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.१ अन्वये सांस्कृतिक क्षेत्रात विशेष लक्षणीय कार्य करणाऱ्या कलावंत मान्यवरांना राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार प्रदान करण्याविषयीच्या नियमात सुधारणा करण्यात आली आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.२ अन्वये राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार निवड समितीची पुनर्रचना करण्यात आली आहे. या समितीचा कालावधी तीन वर्षाचा असल्यामुळे नवीन समितीची पुनर्रचना करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचारधीन होता.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार निवड समितीची पुनर्रचना करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :
अ) शासकीय सदस्य १. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य अध्यक्ष २. प्रधान सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग सदस्य ३. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
ब) अशासकीय सदस्य नाटक (मराठी) - १. अभिजित झुंजारराव - कल्याण अशासकीय सदस्य २. सुनीता पाटणकर - सांगली अशासकीय सदस्य
३. तुषार दळवी - मुंबई अशासकीय सदस्य
कंठसंगीत - १. स्वाती राजवाडे - नाशिक अशासकीय सदस्य २. स्नेहाशिष दास - अमरावती अशासकीय सदस्य
३. नंदा जोशी - सोलापूर अशासकीय सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासांपु २११८(१३) /प्र.क्र.३०१/सां.का.४
उपशास्त्रीय संगीत - १. धनश्री खरवंडीकर - अहमदनगर अशासकीय सदस्य २. दीपक कळढोणे सोलापूर अशासकीय सदस्य ३. चंद्रकांत घरोटे - नागपूर अशासकीय सदस्य
चित्रपट (मराठी) - १. सुनील फडतरे - सांगली अशासकीय सदस्य २. मनोज कदम - पुणे अशासकीय सदस्य ३. अभिराम भडकमकर - मुंबई अशासकीय सदस्य
कीर्तन १. लक्ष्मण कोकाटे बारामती अशासकीय सदस्य २. जयश्री देशपांडे पुणे अशासकीय सदस्य ३. बोधले महाराज - बार्शी अशासकीय सदस्य
शाहिरी १. राजन जयस्वाल - अकोला अशासकीय सदस्य २.प्रिया खताळ अहमदनगर अशासकीय सदस्य ३. हेमंत मावळे - पुणे अशासकीय सदस्य
नृत्य - १. मीनल कुलकर्णी - तळेगाव अशासकीय सदस्य २. महादेव कदम - बार्शी अशासकीय सदस्य ३. मोहन बोडे - अमरावती अशासकीय सदस्य
आदिवासी गिरीजन १. ठमाताई पवार - कर्जत अशासकीय सदस्य २. शरद शेळके - नाशिक अशासकीय सदस्य ३. सतीश महामुनी - तुळजापूर अशासकीय सदस्य
कलादान - १. सुरेश पुरी नांदेड अशासकीय सदस्य २. आशिष केसकर - पुणे अशासकीय सदस्य ३. सुनंदा काळुसकर - पुणे अशासकीय सदस्य
वाद्यसंगीत - १. भिमाण्णा जाधव - सोलापूर अशासकीय सदस्य २. सुधाकर आंबुसकर - अकोट अशासकीय सदस्य ३. पांडुरंग मुखडे - पुणे अशासकीय सदस्य
तमाशा - १. प्रभाकर होवाळ - पुणे अशासकीय सदस्य २. सोपान खुडे - पुणे अशासकीय सदस्य ३. संतोष खेडलेकर - अहमदनगर अशासकीय सदस्य
लोककला १. आनंद कसंबे - यवतमाळ अशासकीय सदस्य २. लक्ष्मीकांत धोंड - औरंगाबाद अशासकीय सदस्य ३. मनोहर गोलांबरे - मुंबई अशासकीय सदस्य पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासांपु २११८(१३) /प्र.क्र.३०१/सां.का.४
या समितीची मुदत या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा समितीची पुनर्रचना होईपर्यंत एवढया कालावधीसाठी राहील.
प्रवास व बैठक भत्ता : समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या क्र. प्रवास - १०१०/प्र.क्र.२ /सेवा-५, दिनांक ३ मार्च, २०१० च्या शासन निर्णयानुसार प्रवासभत्ता व तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक २०१२/प्र.क्र.१/सेवा-५, दिनांक २४ मे, २०१२ अन्वये बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. यासाठीचा खर्च हा मागणी क्र. झेडडी-२, मुख्यलेखाशिर्ष २२०५, १०२ - कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, ०५ कलाक्षेत्रात उल्लेखनीय पारितोषिके, (०५) (०१) अभिनित कलाक्षेत्रात उल्लेखनीय कार्याबद्दल पारितोषिके, ०५ पुरस्कार (२२०५ १४३६) या योजनेतंर्गत उपलब्ध तरतूदीतून भागविता यावा.