# Page 1
गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार सन २०१८ जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. लमंपु १३१८ (११)/प्र.क्र.२५२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २८ सप्टेंबर, २०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्र. सांकासं १०९२/प्र.क्र.८२/सां.का. १, दिनांक १३ सप्टेंबर, १९९३
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पूरक २०११/प्र.क्र.१५०/ सां.का. ४, दिनांक १३ एप्रिल, २०१२
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. लमंपु १३१८ (११)/प्र.
क्र. २५२/सां.का.४, दिनांक १२ सप्टेंबर, २०१८
शासन निर्णय : महाराष्ट्रातील गायन / संगीत या कलाक्षेत्रात प्रदीर्घ काळ उल्लेखनीय कार्य करणा-या कलावंतांना गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर यांच्या नांवे पुरस्कार देऊन गौरविण्यात येते. या पुरस्काराचे स्वरुप रुपये ५.०० लाख व मानचिन्ह असे आहे. या पुरस्काराअंतर्गत कलावंतांची निवड करण्यासाठी उपनिर्दिष्ट दिनांक १२ सप्टेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे.
२. सदर निवड समितीने सन २०१८ या वर्षासाठी गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कारासाठी निवड केल्यानुसार सुप्रसिध्द संगीतकार श्री. विजय पाटील उर्फ राम लक्ष्मण यांना हा पुरस्कार जाहिर करण्यात येत आहे.
# Page 2