# Page 1
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरीच्या संचालक मंडळावर उपाध्यक्ष यांची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : गोचिन-२०१८/प्र.क्र.९०/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० डिसेंबर, २०१८.
वाचा : शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक : गोचिन-२०००/प्र.क्र.२८/सांका-२, दि.०५.०४.२००२
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळाच्या संस्थापन नियमावली मधील नियम ८१ व ८२ मधील तरतुदीस अनुसरुन श्री. अमरजीत मिश्रा यांची “उपाध्यक्ष” म्हणून महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळावर नियुक्ती करण्यात येत आहे.