# Page 1
महाराष्ट्र पर्यटन प्रसिद्धी आराखडा २०१७-२०१८ (Maharashtra Tourism Publicity Media Plan २०१७–२०१८) ला मान्यता देणे व महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई या शासन अंगीकृत उपक्रमास सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात सदर प्रसिध्दीचा आराखडा राबविण्यासाठी सहायक अनुदान मंजूर करण्याबाबत- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक- टीडीसी २०१७/५/प्र.क्र.५०९/पर्यटन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ४ जून, २०१८.
वाचा : १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- मावज-२०१५/प्र.क्र.३२७/३४, दिनांक ६.१०.२०१५.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- मावज-२०१६/प्र.क्र.५६/३४, दिनांक ३०.३.२०१६.
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- मावज-२०१६/प्र.क्र.३९७/३४, दिनांक ५.१.२०१७.
४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- मावज-२०१७/प्र.क्र. १५३/३४, दिनांक २१.७.२०१७.
५. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक- टीडीसी २०१६/१२/प्र.क्र. ५०९/पर्यटन, दिनांक २०.१.२०१८.
६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक- अर्थसं २०१७/प्र.क्र. ७५/अर्थ ३, दिनांक ६.२.२०१८.
७. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक- टीडीसी २०१७/५/प्र.क्र.५०९/पर्यटन, दिनांक २०.१.२०१८.
८. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक- टीडीसी २०१७/५/प्र.क्र.५०९/पर्यटन, दिनांक १५.३.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक : वाचा येथील क्रमांक- ८ वरील शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक- टीडीसी २०१७/५/प्र.क्र.५०९/पर्यटन, दिनांक १५.३.२०१८ च्या परिच्छेद - ५ “सदर खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार आणि मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ यांच्या मान्यतेने करावा. तसेच सदर निधीच्या उपयोगितेबाबतचा प्रगती आणि सद्यस्थितीबाबतचा अहवाल मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ यांना नियमितपणे सादर करावा” ऐवजी “सदर खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार आणि मा. मंत्री, पर्यटन तथा मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ यांच्या मान्यतेने करावा. तसेच सदर निधीच्या उपयोगितेबाबतचा प्रगती आणि सद्यस्थितीबाबतचा अहवाल मा.मंत्री, पर्यटन तथा मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ यांना नियमितपणे सादर करावा” असे वाचण्यात यावे.
तसेच सदर शासन निर्णयातील अटी व शर्ती येथील अट क्रमांक- १ “महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाने वरील मिडीया प्लॅन नुसार केलेली तरतूद विहित प्रक्रीया राबवून अध्यक्ष, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ यांच्या मान्यतेने करावा. विशिष्ट प्रयोजनासाठी चिन्हांकित न झालेल्या निधीचा वापर शासन
मान्यतेने करण्यात येईल." ऐवजी “महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाने वरील मिडीया प्लॅन नुसार केलेली
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः टीडीसी २०१७/५/प्र.क्र.५०९/पर्यटन, तरतूद विहित प्रक्रीया राबवून मा.मंत्री, पर्यटन तथा अध्यक्ष, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ यांच्या मान्यतेने करावा. विशिष्ट प्रयोजनासाठी चिन्हांकित न झालेल्या निधीचा वापर शासन मान्यतेने करण्यात येईल.” असे वाचण्यात यावे.