# Page 1
महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाच्या नाशिक प्रादेशिक विभागाच्या अंतर्गत धुळे येथे महामंडळाच्या उपकार्यालयाच्या (project office) बांधकामासाठी प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेमधून सन २०१७-१८ करीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : टीडीसी २०१८/२/प्र.क्र.१३२/ पर्यटन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १७ मार्च, २०१८.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, क्रमांक- टीडीसी २०१८/२/प्र१३२.क्र./ पर्यटन, दिनांक १५.३.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक : वरील विषयाबाबतच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक- १३ मध्ये मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी क्रमांक झेडडी-४, ३४५२-पर्यटन, (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (०१) केंद्रीय अर्थसहाय्य अंतर्गत करण्यात येणाऱ्या पर्यटनस्थळ विकासासाठी राज्य शासनाचे सहायक अनुदान (३४५२ १९०२), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)", असे नमूद केले आहे.
तरी, सदर शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक- १३ मध्ये मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी क्रमांक झेडडी-४, ३४५२-पर्यटन, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१ पर्यटन केंद्रे (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (१८) पर्यटन विकासासाठी विविध ठिकाणांसाठी मूलभूत सुविधांकरीता अनुदान (३४५२ १९५८) ३१ सहायक अनुदान", असे वाचण्यात यावे.
# Page 2