# Page 1
भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार सन २०१८-२०१९ जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. भिजोपु- २०१८/प्र.क्र.३२६/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा :- शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. रासांधो २०१०/ शासंप्रो २०११/प्र.क्र.३०६/सां.का.४, दिनांक ३० जानेवारी, २०१३
प्रस्तावना : शास्त्रीय संगीतात (शास्त्रीय गायन व वादन) प्रदीर्घ काळ उल्लेखनीय कार्य करणाऱ्या कलावंतास भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार देऊन गौरवण्याची योजना दिनांक ३० जानेवारी, २०१३ च्या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात आलेली आहे. या पुरस्काराचे स्वरुप रुपये ५.०० लाख व मानचिन्ह असे आहे.
सन २०१८-१९ या वर्षीच्या भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार निवडीसाठी निवड समितीची बैठक मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २९ ऑक्टोबर, २०१८ रोजी आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीत मान्यवरांनी केलेल्या शिफारशीनुसार भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार सन २०१८-२०१९ जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०१८-२०१९ या वर्षासाठी भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार पं. केशवराव गिंडे यांना जाहीर करण्यात येत आहे.
# Page 2