# Page 1
राज्य संरक्षित स्मारकांच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरीता वास्तुविशारदांना शुल्क अदा करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुवसं २०१८/प्र.क्र.११९/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा :- १) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्रमांक पुवसं २०११/प्र.क्र.९१/सां.का.३, दिनांक २८.०१.२०१३
२) संचालक पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र. स्मारके/२०१८/१७५३, दिनांक १९.०७.२०१८.
३) संचालक पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र. स्मारके/२०१८/१७७३, दिनांक २०.०७.२०१८.
शासन निर्णय : राज्य संरक्षित स्मारकांच्या जतन व संवर्धन कामाचे अंदाजपत्रक तयार करण्याकरीता तज्ञ वास्तुविशारद यांची नामिकासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर नामिकासूचीतील वास्तुविशारदांना त्यांनी राज्य संरक्षित स्मारकांच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामाचे अंदाजपत्रक तयार करणे तसेच इतर कामांकरीता उपर्निर्दिष्ट क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये शुल्काचे दर निश्चित करण्यात आले आहेत. सदर शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार वास्तुविशारदांनी राज्य संरक्षित स्मारकांच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरीता दिलेल्या सेवेचे एकुण मानधन रु.७४,३९,०९६/- इतक्या शुल्कास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या प्रपत्र -अ व प्रपत्र ब येथे नमूद वास्तुविशारदांना रु.७४,३९,०९६/ (रुपये चौऱ्याहत्तर लाख एकोणचाळीस हजार शहाण्णव फक्त) इतके शुल्क अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. या साठी होणारा खर्च हा मागणी क्र. झेडडी -२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृति (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्या महत्वाचे किल्ले आणि धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम), (२२०५ १३०२) ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध असलेल्या निधीतून भागविण्यात करण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या दुय्यम अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय, शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक विअप्र -२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ- ३, दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांस अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुवसं २०१८/प्र.क्र.११९/सां.का.३
# Page 3
# Page 4
# Page 5