# Page 1
महाराष्ट्र जिल्हा दर्शनिका संपादक मंडळ, (पुनरावृत्ती) पुनर्रचना
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय,क्रमांक: दर्शनि- २०१८/ प्र.क्र.१३७/सांका.-२.
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १९ नोव्हेंबर २०१८.
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक दर्शनि – २०१५/ प्र.क्र.९३/सांका.-२.दिनांक ०५ सप्टेंबर २०१५.
२. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई
यांचे पत्र क्रमांक दर्श-८९१,दि.२७.७.२०१८
प्रस्तावना : पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ येथील दि. ०५ सप्टेंबर २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जिल्हा दर्शनिका संपादक मंडळाची पुनर्रचना करण्यात आली होती. या संपादक मंडळाची मुदत उक्त शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ३ वर्षे किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत होती. प्रशासकीय कारणास्तव महाराष्ट्र जिल्हा दर्शनिका संपादक मंडळाची पुनर्रचना करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय : दर्शनिका विभागांतर्गत असलेल्या महाराष्ट्र जिल्हा दर्शनिका संपादक मंडळावर संदर्भ क्र.१ येथील दि. ०५ सप्टेंबर २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये नियुक्त केलेल्या सर्व अशासकीय सदस्य, तज्ञ सदस्य व स्विकृत सदस्य यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्याचा निर्णय या शासन निर्णयान्वये घेण्यात येत आहे .तसेच या महाराष्ट्र जिल्हा दर्शनिका संपादक मंडळाची पुनर्रचना करुन त्यावर खालील अध्यक्ष व सदस्यांची या आदेशाच्या दिनांकापासून ३ ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत नियुक्ती करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :
१) सचिव / प्रधान सचिव, सांस्कृतिक कार्य, पदसिध्द अध्यक्ष (मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाचे संबंधित सचिव) २) डॉ. गो. बं. देगलूरकर अशासकीय सदस्य ३) डॉ. शौनक श्रीनिवास कुलकर्णी अशासकीय सदस्य ४) डॉ. प्रदीप आपटे अशासकीय सदस्य ५) डॉ.सुरेश गरसोळे अशासकीय सदस्य ६) डॉ.पृथ्वीराज तौर अशासकीय सदस्य ७) डॉ. गिरीष मांडके अशासकीय सदस्य ८) डॉ. श्रीराम येरणकर अशासकीय सदस्य ९) डॉ. श्रध्दा कुंभोजकर अशासकीय सदस्य १०) डॉ. मंजिरी भालेराव अशासकीय सदस्य (११) डॉ. अंबरीश खरे अशासकीय सदस्य १२) कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: दर्शनि- २०१८/ प्र.क्र.१३७/सांका.-२.
२. तसेच श्री अशोकसिंग ठाकूर यांची चंद्रपूर जिल्हा गॅझेटिअर, डॉ. जी. ए. बुआ यांची सिंधुदूर्ग जिल्हा गॅझेटिअर व डॉ. हरिभाऊ क्षिरसागर यांची वाशिम जिल्हा गॅझेटिअरसाठी स्विकृत सदस्य म्हणुन नियुक्ती करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. या संपादक मंडळाच्या अशासकीय सदस्यांना अनुज्ञेय असलेला प्रवासभत्ता, दैनिकभत्ता शासन निर्णय,वित्त विभाग क्र. प्रवास-१०१०/ प्र.क्र. २/ सेवा-५, दिनांक ३.३.२०१० व बैठकभत्ता शासन निर्णय,वित्त विभाग, क्र. बैठक-२०१२/प्र.क्र. १ / सेवा-५, दिनांक २४.५.२०१२ अन्वये मंजूर करण्यात यावा.मात्र या अशासकीय सदस्यांना विमान प्रवास आणि रेल्वेच्या वातानुकूलीत प्रथम वर्गाचा प्रवास अनुज्ञेय असणार नाही. प्रवासभत्ता, दैनिकभत्ता व बैठकभत्ता यामध्ये शासन वेळोवेळी जे बदल करेल ते या संपादक मंडळाच्या अशासकीय सदस्यांना लागू राहतील.