# Page 1
पर्यटन धोरण, २०१६ अंतर्गत अतिविशाल पर्यटन प्रकल्पाचा (Ultra Mega Project Unit) दर्जा देण्याबाबत मे.यशोमाला फार्मिंग अँड टुरिझम प्रा.लि., यशोमाला वेलनेस पर्यटन प्रकल्पाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टीडीसी २०१८/१/प्र.क्र.५८/पर्यटन,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १२ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा :१) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक- टिडीसी २०१५/११/प्र.क्र.१०२१/ पर्यटन, दिनांक ४.५.२०१६.
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक- टिडीसी २०१५/८/प्र.क्र.९९२/पर्यटन, दिनांक ४.८.२०१७.
प्रस्तावना : शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक- टिडीसी २०१५/११/प्र.क्र.१०२१/पर्यटन, दिनांक ४.५.२०१६ अन्वये महाराष्ट्र पर्यटन धोरण २०१६ ला मान्यता देण्यात आलेली आहे. महाराष्ट्र पर्यटन धोरण २०१६ मध्ये परिच्छेद क्रमांक- ५.५ नुसार पात्र घटक देण्यात आलेले आहेत. परिच्छेद क्रमांक- ६ मध्ये आर्थिक प्रोत्साहन क्रमांक- ६.१.१ विशाल प्रकल्पाचे वर्गीकरण व त्यांचे निकष देण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार अतिविशाल प्रकल्पासाठी भारतीय रुपयांमधील स्थिर भांडवली गुंतवणूक- रुपये ५००.०० कोटी, प्रत्यक्ष रोजगार निर्मिती- ७५० व गुतवणूकीचा कालावधी- ८४ महिने, असे विहीत केलेले आहेत. पर्यटन धोरण २०१६ च्या परिच्छेद क्रमांक- ६ नुसार पर्यटन प्रकल्पांना Mega Project Unit व Ultra Mega Project म्हणून मान्यता देण्यासाठी, अधिक प्रोत्साहने/ सवलती मंजूर करण्यासाठी आणि अटी व शर्तीमध्ये सूट देण्यासाठी मा. मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीची स्थापना करण्यात आलेली आहे.
मे.यशोमाला फार्मिंग अँड टुरिझम प्रा.लि., यशोमाला वेलनेस पर्यटन प्रकल्पास अतिविशाल प्रकल्प म्हणून मान्यता देण्याबाबत (Ultra Mega Project Unit) निर्णय घेण्यासाठी ह्या उच्चाधिकार समितीची दिनांक २१.८.२०१८ रोजी बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीत उच्चाधिकार समितीने, मे.यशोमाला फार्मिंग अँड टुरिझम प्रा. लि., यशोमाला वेलनेस पर्यटन प्रकल्पास महाराष्ट्र पर्यटन धोरण २०१६ नुसार अतिविशाल प्रकल्प (Ultra Mega Project Unit) म्हणून मान्यता देण्याचा निर्णय घेतला. यानुसार मे.यशोमाला फार्मिंग अँड टुरिझम प्रा.लि., यशोमाला वेलनेस पर्यटन प्रकल्पास महाराष्ट्र पर्यटन धोरण २०१६ नुसार अतिविशाल प्रकल्पाचा (Ultra Mega Project Unit) दर्जा देण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मे.यशोमाला फार्मिंग अँड टुरिझम प्रा.लि., यशोमाला वेलनेस यांच्या मौजे तारेघर उसर पांगळोली, तांबेडेवाडी, ता.रोहा, जि.रायगड येथील त्यांच्या जागेतील ६३.३७ हेक्टर जागेत ५३ व्हिलाजचा पर्यटन प्रकल्प उभारणार आहे. ह्या प्रकल्पात प्रस्तावित भांडवली गुंतवणूक अंदाजे रुपये ८२२.९३ कोटी व १०१४ व्यक्तींसाठी रोजगार निर्मिती होणार आहे. ही बाब विचारात घेता महाराष्ट्र पर्यटन धोरण २०१६ नुसार हा प्रकल्प अतिविशाल प्रकल्पाचे (Ultra Mega Project Unit) निकष पूर्ण करित आहे. महाराष्ट्र पर्यटन धोरण २०१६ अंतर्गत स्थापन केलेल्या मा.मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक २१.८.२०१८ रोजीच्या बैठकीत निर्णय विचारात मे.यशोमाला फार्मिंग अँड टुरिझम प्रा. लि., यशोमाला वेलनेस यांच्या मौजे तारेघर उसर पांगळोली, तांबेडेवाडी, ता. रोहा, जि. रायगड येथील त्यांच्या जागेतील ६३.३७ हेक्टर जागेत उभारण्यात येणाऱ्या ५३ व्हिलाजच्या पर्यटन प्रकल्पास महाराष्ट्र पर्यटन प्रकल्प २०१६ नुसार अतिविशाल प्रकल्प (Ultra
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टीडीसी २०१८/१/प्र.क्र.५८/पर्यटन
Mega Project Unit) म्हणून दर्जा देण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे : (a) The component of 43 branded villas be excluded from all incentives including Stamp Duty, Electricity Duty, SGST, etc.
(b) The undertaking shall contact the District Collector and ensure that the exempted Stamp Duty for the Branded Villa component is paid back to the Government.
२. महाराष्ट्र पर्यटन धोरण २०१६ अंतर्गत विहीत केलेले निकष अथवा अटी/ शर्ती/ नियम यांचा भंग झाल्यास वरील प्रकल्पास महाराष्ट्र पर्यटन धोरण २०१६ नुसार अतिविशाल प्रकल्प (Ultra Mega Project Unit) म्हणून दिलेली मान्यता आपोआप रद्द होईल.
३. महाराष्ट्र पर्यटन धोरण २०१६ नुसार अतिविशाल प्रकल्प (Ultra Mega Project Unit) म्हणून दिलेली मान्यता ही इतर कोणत्याही अधिनियम, नियमांतर्गत आवश्यक असलेल्या अनुज्ञप्त्या/ ना-हरकत प्रमाणपत्र/ परवानग्या इत्यादी मान्यतेस पर्याय नसेल.
# Page 3