# Page 1
रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळावर सदस्य नियुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एसपीबी-२०१८/प्र.क्र.९८/ सां.का.१
मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक : एसपीबी २०१५/प्र.क्र.३६/सां.का.१, दि.२७.०३.२०१५ व दि.०९.१०.२०१५ २) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक : एसपीबी २०१८/प्र.क्र.२७/सां.का.१, दि.२२.०५.२०१८
शासन निर्णय :
रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाची उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.२२.०५.२०१८ च्या शासन
निर्णयाद्वारे पुनर्रचना करण्यात आलेली आहे. आता या शासन निर्णयानुसार श्री. प्रभाकर दुपारे, नागपूर यांची
रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळावर नवीन सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय दि.२२.०५.२०१८ अन्वये रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाची पुनर्रचना करताना
विहीत करण्यात आलेल्या अटी व शर्ती उपरोक्त नवनियुक्त सदस्याला देखील लागू राहतील.