# Page 1
पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई “पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला महोत्सव २०१८-१९” च्या खर्चास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-पुलदे-२०१८/प्र.क्र.१५८/सां.का.२
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा :- १) प्रकल्प संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे पत्र क्र.पुलअ/६०६, दि.१६.१०.२०१८.
२) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. मुंविनि-१०१६/प्र.क.०६/१६ / विनियम, दि.४.३.२०१६.
३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क.६९/१६/अर्थ-३, दि. २.४.२०१८.
शासन निर्णय:
पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचेमार्फत दि. १२.११.२०१८ ते १८.११.२०१८ या कालावधीत नृत्यलहरी, नाटयरंग, कंठ-स्वर, वाद्य निनाद, हक कला, चित्र-टच व रंग-तरंग या कलाविष्कारांवर आधारीत “पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला महोत्सव २०१८-१९” चे आयोजन करण्याबाबत अकादमीने प्रस्तावित केले आहे. सदर महोत्सवांतर्गत होणाऱ्या विविध कार्यक्रमासाठी रु.४९,७५,०००/ (अक्षरी रुपये एकोणपन्नास लाख पंच्याहत्तर हजार फक्त) एवढया खर्चास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर कार्यक्रमासाठी होणाऱ्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रकल्प संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी शासनास सादर करावे.
३. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी -२, २२०५ कला व संस्कृती (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई (२२०५ १४६३) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षातील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांचा शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/ प्र.क.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग - एक, उपविभाग - तीन, अ. क्र. ४ नियम क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2