# Page 1
उप सचिव (वेतनबँड रु.१५६००-३९१०० + ग्रेड पे ७६००) हे पद सह सचिव (वेतनबँड रु.३७४०० ६७००० + ग्रेड पे ८७००) या वेतनश्रेणीमध्ये श्रेणी उन्नत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-आस्था-२०१८/प्र.क्र.१७०/आस्थापना,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०१८.
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभागाचे आदेश क्र. उसब-१३१८/प्र.क्र.१९/का-१४, दि.०८.०६.२०१८ व दि.२७.०७.२०१८ २) महसूल व वन विभागाचे कार्यालयीन आदेश क्र.ओएफएम-२०१८/प्र.क्र.४९०/ई, दि.२८.८.२०१८
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भ क्र. १ येथील दि.२७.०७.२०१८ च्या आदेशान्वये श्री. पाटणकर, सह
सचिव यांना पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागामध्ये रुजू होण्याकरिता एकतर्फी कार्यमुक्त केले होते. तथापि,
महसूल व वन विभागाने प्रशासकीय कारणास्तव श्री. पाटणकर, सह सचिव यांना या विभागामध्ये रुजू होण्याकरिता संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये दि.२८.०८.२०१८ (म.पू.) पासून कार्यमुक्त केले. त्यानुसार श्री.
पाटणकर, सह सचिव हे या विभागात दि.२८.०८.२०१८ (म.पू.) पासून रुजू झाले आहेत. या विभागात सह सचिव पद उपलब्ध नसल्याने श्री. पाटणकर यांना सह सचिव पदावर पदस्थापना देण्यासाठी विभागाच्या
आस्थापनेवरील रु.१५६००-३९१०० + ग्रेड पे ७६०० या वेतनश्रेणीतील उप सचिवाचे एक पद रु.३७४००-६७००० + ग्रेड पे ८७०० या वेतनश्रेणीतील सह सचिव या पदामध्ये दि. २८.०८.२०१८ (म.पू.) पासून तात्पुरत्या स्वरुपात श्रेणीवाढ व रुपांतरीत करण्यात येत असून श्री. सु.भि.पाटणकर यांना सदर पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
श्रेणीवाढ व रुपांतरीत केलेले पद श्री. सु.भि.पाटणकर हे त्या पदावर कार्यरत असेपर्यंतच अस्तित्वात राहील.
त्यानंतर हे पद आपोआप मूळ पदामध्ये रुपांतरीत व श्रेणी अवनत होईल.
३. सदरहू शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १९८/२०१८/सेवा-९, दिनांक ०७.०९.२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-२०१८/प्र.क्र.१७०/आस्थापना,