# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०१८/प्र. क्र. १८६/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २५ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा :- शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. हिंसाअ ७०१५/ प्र.क्र. ७१/सां.का.४, दिनांक १५ सप्टेंबर, २०१५
प्रस्तावना : हिंदी ही राष्ट्रभाषा असल्यामुळे हिंदी साहित्याच्या उन्नतीसाठी व उत्तेजनासाठी राज्यामध्ये हिंदी साहित्य अकादमीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. उपनिर्दिष्ट दिनांक १५ सप्टेंबर, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करण्यात आली होती. सदर समितीचा कार्यकाल संपुष्टात आल्यामुळे अकादमीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : उपनिर्दिष्ट शासन निर्णयान्वये पुनर्रचना करण्यात आलेली महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी या शासन निर्णयान्वये बरखास्त करण्यात येत असून महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करुन खालीलप्रमाणे नियुक्त्या करण्यात येत आहेत.
अ) शासकीय सदस्य १. मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) अध्यक्ष २. प्रधान सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग सदस्य ३. सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी सदस्य सचिव
ब) अशासकीय सदस्य १. डॉ. शीतला प्रसाद दुबे कार्याध्यक्ष २. डॉ. सुधाकर मिश्र, ठाणे सदस्य ३. डॉ. सुनिल कुलकर्णी, जळगांव सदस्य ४. डॉ. विजय शर्मा, धुळे सदस्य ५. श्री. आनंद सिंह, मुंबई सदस्य ६. श्री. अभिमन्यू शितोले, डोंबिवली सदस्य ७. श्री. प्रकाश काथे, मुंबई सदस्य ८. डॉ. एल. आय. घोरपडे, कणकवली सदस्य ९. श्री. अविनाश बागडे, नागपूर सदस्य १०. डॉ. संजय सिंह, मुंबई सदस्य ११. श्री. आनंद मिश्र, मुंबई सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: हिंसाअ ७०१८ /प्र. क्र. १८६/सां.का.४
१२. डॉ. अंबादास देशमुख, लातूर सदस्य १३.श्री. प्रमोद शर्मा, नागपूर सदस्य १४. श्री. सुरेश शुक्ल, मुंबई सदस्य १५. श्रीमती लीना मेंहदळे, पुणे सदस्य १६. श्री. ब्रजमोहन पांडेय, मुंबई सदस्य १७.श्री. राघवेंद्र द्विवेदी, ठाणे सदस्य १८. श्रीमती कुसूम जोशी, ठाणे सदस्य १९. श्रीमती प्रमिला शर्मा, मुंबई सदस्य २०. डॉ. रोहिदास वाघमारे, मुंबई सदस्य २१. डॉ. एस. टी. आवटे, कुडाळ सदस्य २२. डॉ. ईश्वर पवार, शिरुर सदस्य २३. डॉ. रवि शुक्ला, ठाणे सदस्य २४.डॉ. भारती गोरे, औरंगाबाद सदस्य २५. श्री. गजानन महतपुरकर, मुंबई सदस्य २६. डॉ. राजेश्वर डनियाल, मुंबई सदस्य २७. डॉ. जोगिंदरसिंह बिसेन, लातूर सदस्य २८. श्री. अमरजीत मिश्र, मुंबई सदस्य २९. श्री. देवेंद्रप्रताप सिंह, ठाणे सदस्य ३०. श्रीमती सरस्वतीदेवी बजाज रांदेर, भाईंदर सदस्य ३१. श्री. संतोष सुर्यनारायण सिंह, ठाणे सदस्य
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीवरील कार्याध्यक्ष व सदस्यांच्या नुियक्तीचा कालावधी या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ३ वर्षे किंवा समितीची पुनर्रचना होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत राहील. अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती संपुष्टात आली तरी अकादमीचे अध्यक्ष, प्रधान सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग व सहसंचालक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी हे अकादमीचे कामकाज पुढे चालू ठेवतील. पर्यायाने अकादमीचे अस्तित्त्व पुढे चालू राहील.
अकादमीच्या विविध कार्यक्रमाचे आयोजन करण्याची जबाबदारी अकादमी कार्यालयाची असेल. या कार्यक्रमासाठी अकादमीचे कार्याध्यक्ष व सदस्यांच्या मार्गदर्शनानुसार व सहकार्याने अकादमीचे अधिकारी शासकीय नियम व विहित कार्यपध्दतीनुसार कार्यक्रमाचे आयोजन करणे व यासाठी होणा-या निधीचा खर्च करणे यास जबाबदार असतील.
प्रवास व बैठक भत्ता :- समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या क्र. प्रवास १०९८ / प्र.क्र. ७४/९८/सेवा-५, दिनांक ४ डिसेंबर, १९९५ च्या शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक २०१२/प्र.क्र.१/सेवा-५, दिनांक २४ मे, २०१२ अन्वये बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील. प्रवास भत्त्याच्या देयकावर प्रतीस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी यांना असतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: हिंसाअ ७०१८/प्र.क्र. १८६/सां.का.४