# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन योजनेअंतर्गत सन २०१७-१८ मध्ये वितरित केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने जळगाव शहर महानगर पालिका हद्दीतील मेहरुन तलाव परिसर सुशोभिकरण करणे येथील विकास कामांची कार्यान्वयीन यंत्रणेत बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बैठक २०१७/१०/प्र.क्र.९६७ (भाग-३)/पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:-११ जुलै, २०१८.
संदर्भ : १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बैठक २०१८/३/प्र.क्र.१९१/ पर्यटन, दि.३१/३/२०१८ २) जिल्हाधिकारी, जळगाव यांचे पत्र क्र. जिनिस / पर्य/गणित-नगरी/सं.स/१२४८, दि.२१/४/२०१८.
शासन निर्णय : संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये जळगाव जिल्ह्यातील जळगाव शहर महानगर पालिका
हद्दीतील मेहरुन तलाव परिसर सुशोभिकरण या कामास रु.४९६.१६ लक्ष इतकी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली असून सदर विकास कामे मेहरून तलावाभोवती रस्ता बांधणे, वाहनतळ, जॉगिंग ट्रॅक, फ्लॉवर बेड, संरक्षक भिंत, बसण्याची व्यवस्था इत्यादी या कामांसाठी संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये रु.५०.०० लक्ष निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयामध्ये या कामांची कार्यान्वयीन यंत्रणा जळगाव शहर महानगरपालिका, जळगाव अशी दर्शविण्यात आली आहे.
२. संदर्भ क्रमांक २ येथील पत्रान्वये जिल्हाधिकारी, जळगाव यांनी या वरील कामांसाठी आयुक्त, जळगाव शहर महानगरपालिका, जळगाव यांच्या ऐवजी कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जळगाव अशी कार्यान्वयीत यंत्रणा बदलून देण्याची विनंती केलेली आहे. विनंतीस अनुलक्षून संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये क्र. २६ येथील प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या जळगाव शहर महानगर पालिका हद्दीतील मेहरून तलाव परिसर सुशोभिकरण या कामाच्या कार्यान्वयीन यंत्रणेमध्ये जळगाव शहर महानगरपालिका, जळगाव ऐवजी कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जळगाव असा बदल करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
# Page 2