# Page 1
ज्येष्ठ साहित्यिक/गायक/संगीतकार पु.ल.
देशपांडे, ग. दि. माडगुळकर व सुधीर फडके यांच्या जन्मशताब्दी वर्षानिमित्ताने सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यासाठी संस्थांना मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण- ८२१८ / प्र. क्र. २५७/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण - ८२१८/प्र.क्र.२५७/ सां.का.४, दिनांक ६ डिसेंबर, २०१८ २) शासन ज्ञापन, मराठी भाषा विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१७/२०१८/भाषा-३, दि. २७ सप्टेंबर, २०१८ प्रस्तावना : ज्येष्ठ साहित्यिक/गायक/संगीतकार पु. ल. देशपांडे, ग. दि. माडगुळकर व सुधीर फडके यांच्या जन्मशताब्दी वर्षानिमित्ताने पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग आणि मराठी भाषा विभाग यांच्या संयुक्त विद्यमाने आयोजित करावयाच्या विविध कार्यक्रमांना उपर्निर्दिष्ट दिनांक ६ डिसेंबर,२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर कार्यक्रमांमध्ये १० सांस्कृतिक कार्यक्रमांचा समावेश असून सदर कार्यक्रम सादर करणाऱ्या संस्थांना व त्यावरील खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या संदर्भात शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे.
शासन निर्णय : ख्यातनाम लेखक, नाटय व चित्रपट अभिनेते पु.ल. देशपांडे, विख्यात कवी, पटकथा, संवाद लेखक व गीतकार ग.दि.माडगूळकर व जेष्ठ संगीतकार गायक सुधीर फडके यांच्या सन २०१८-१९ या जन्मशताब्दी वर्षा निमित्त आयोजित होणारे सांस्कृतिक कार्यक्रम खालील संस्थांद्वारे माहे डिसेंबर २०१८ ते ३१ मार्च, २०१९ या कालावधीत सादर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------
| अ.क्र. | ठिकाण | सांस्कृतिक कार्यक्रम सादर करणारी संस्था |
| १ | नाशिक | मराठी अस्मिता कल्चरल फाउंडेशन |
| २ | अमरावती | ॲडफीज दी इव्हेंट मॅनेजमेंट कंपनी |
| ३ | नागपूर | ए ३ इव्हेंटस् अँड मीडीया सर्व्हिसेस |
| ४ | औरंगाबाद | वाग्मी एंटरटेनमेंट |
| ५ | रत्नागिरी | सुरभी |
| ६ | कोल्हापूर | मनसा |
| ७ | अंबाजोगाई | विठ्ठल उमप फाउंडेशन |
| ८ | जळगाव | मिती क्रिएशन्स |
------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण- ८२१८/प्र.क्र. २५७/सां.का.४
-----------------------------------
| ९ | पुणे | जीवनगाणी |
| १० | दिल्ली | दिल्ली मराठी प्रतिष्ठान |
-----------------------------------
२. उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये सांस्कृतिक कार्यक्रमाला प्रती कार्यक्रम ठोक रु. १०.०० लक्ष (कर/सेस इ. सह सर्वसमावेशक ) प्रमाणे मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार उपरोक्त तक्त्यात नमूद १ ते १० संस्थांमार्फत सांस्कृतिक कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठी रु.१००.०० लक्ष एवढया खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर कार्यक्रमाचा खर्च मागणी क्र. झेडएफ-०१, मुख्य लेखाशिर्ष २०५२ सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, ०९०, सचिवालय, (००) (०४) मराठी भाषेच्या प्रचार व प्रसारासाठी हाती घ्यावयाचे उपक्रम (कार्यक्रम),५० इतर खर्च २०५२५२३२ या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर प्रकरणी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र.४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक दिनांक २ एप्रिल, २०१८ मधील परिच्छेद क्र. ६ (अ) (ब) (क) ची पुर्तता होत असून, परिच्छेद ७ (७) व ७ (८) ची पुर्तता संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्याकडून होत असल्याच्या अटीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच उर्वरित सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटी या प्रकरणी लागू होत नाहीत.
७. वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या निधीमधून विभागास खर्च करण्याच्या अधिकारानुसार सदर खर्च मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 3