# Page 1
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिनस्त दर्शनिका विभागात सहसंपादक, गट-अ या पदावर पदोन्नती देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: दर्शनि- २०१७/प्र.क्र.४५/सांका.-२.
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ नोव्हेंबर, २०१८.
आदेश
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील दर्शनिका विभागात सहसंपादक, गट-अ या रिक्त पदावर पदोन्नती देण्यासाठीचा प्रस्ताव विभागीय पदोन्नती समितीसमोर सादर करण्यात आला होता.
२. त्यानुषंगाने विभागीय पदोन्नती समितीने दि.१५.९.२०१८ रोजी झालेल्या बैठकीत केलेल्या शिफारशीनुसार श्रीमती सायली प्रशांत पिंपळे (प्रवर्ग खुला) उपसंपादक, दर्शनिका विभाग यांना सहसंपादक, (गट-अ), दर्शनिका विभाग या पदावर रु.१५,६०० - ३९,१०० ग्रेड पे रु. ६,६०० या वेतनश्रेणीत खालील अटींच्या अधीन राहून तदर्थ स्वरुपात पदोन्नती देऊन पदस्थापना देण्यात येत आहे.
(अ) सदर पदोन्नती मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे प्रलंबित असलेल्या क्र. SLP (C) २८३०६/२०१७ महाराष्ट्र राज्य विरूध्द श्री. विजय घोगरे व इतर या प्रकरणांमध्ये होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
(ब) सदर तदर्थ पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेने नियमित केल्यानंतर तसेच निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतरच या पदावर सेवाजेष्ठता व अन्य सेवा विषयक लाभ मिळण्यास श्रीमती सायली प्रशांत पिंपळे पात्र ठरतील.
# Page 2