# Page 1
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरीच्या संचालक मंडळावर संचालकांची नियुक्ती करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : गोचिन-२०१९/प्र.क्र.५२/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २२ ऑगस्ट, २०१९
शासन निर्णय : महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळाच्या अधिसंघ संस्थापन लेख आणि संस्थापन नियमावली मधील कलम १२(८१) व १२(८२) अनुसरुन खालील व्यक्तींची महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळावर “संचालक” म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१) श्री. संग्राम गजानन शिर्के, मुंबई २) श्री. सुबोध भावे, मुंबई ३) श्री. अशोक शंकरराव देसाई, कोल्हापूर ४) श्रीमती सायली रघुनाथ कुलकर्णी, मुंबई ५) श्रीमती निशा परुळेकर, मुंबई
# Page 2