# Page 1
राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार
चित्रपट क्षेत्रात विशेष लक्षणीय कार्य करणा-या कलावंत व्यक्तीस मा. विठ्ठल यांच्या नांवे राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. रासांपु २११९ (११)/प्र.क्र.७८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा :- १) समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य क्रीडा व पर्यटन विभाग, शासन निर्णय क्र.
एडब्ल्यूडी १०९१/प्र.क्र.१२०/सां.का. १, दि. २३ जुलै, १९९२
२) सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, शासन
निर्णय क्र. मरापु २००२/प्र.क्र.९९/सां.का.१, दि. ३१ ऑक्टोबर, २००२
प्रस्तावना : संदर्भाधीन क्र. १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये १२ विविध सांस्कृतिक क्षेत्रात विशेष लक्षणीय कार्य करणा-या मान्यवर व्यक्तींना राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार देऊन प्रतिवर्षी सन्मानित करण्यात येते. या पुरस्कारात चित्रपट (मराठी) या क्षेत्राचा समावेश असून सदर पुरस्कार विठ्ठल रघुनाथ देसाई उर्फ मा. विठ्ठल यांच्या नावाने देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : राज्य सांस्कृतिक पुरस्काराने १२ कलाक्षेत्रातील मान्यवरांना सन्मानित करण्यात येते.
यापैकी चित्रपट (मराठी) या कलाक्षेत्रातील पुरस्कार या वर्षापासून "विठ्ठल रघुनाथ देसाई उर्फ मा. विठ्ठल पुरस्कार" या नांवाने देण्यात येईल.
# Page 2