# Page 1
नाट्यनिर्मिती संस्थांना नवीन नाट्य निर्मितीसाठी अनुदान योजनेअंतर्गत नाट्य परीक्षण समितीमध्ये सदस्य म्हणून समावेश करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. नासंअ ४८१८/प्र.क्र. ३५०/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ ऑगस्ट, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. नासंअ ४८१५/ प्र.क्र.११७/सां.का.४, दिनांक २८ ऑक्टोबर, २०१५
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. नासंअ ४८१८/ प्र.क्र.३५०/सां.का.४, दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०१९
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाचे, मुंबई यांचे पत्र
क्र.सां.का.स.२३५५, दिनांक ०९ जुलै, २०१९
प्रस्तावना :
उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये नाट्यनिर्मिती संस्थांना नवीन
नाट्यनिर्मितीसाठी अनुदान योजनेअंतर्गत नाटकांचा दर्जा ठरविण्यासाठी नाट्य परीक्षण
समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर नाट्य परीक्षण समितीमध्ये एकूण २२ सदस्यांचा
समावेश आहे. सदर समितीत आणखी चार सदस्यांचा समावेश करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
व्यावसायिक व प्रायोगिक नाट्यनिर्मितीस अनुदान योजनेअंतर्गत नाटकाचा दर्जा
ठरविण्यासाठी उपर्निर्दिष्ट क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात आलेल्या नाट्य
परीक्षण समितीमध्ये "सदस्य" म्हणून खालील नमूद नावांचा समावेश करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
१ श्री. केदार खाडिलकर, सांगली सदस्य
२ श्री. मुकुंद पटवर्धन, सांगली सदस्य
३ श्री. रत्नकांत जगताप, मुंबई सदस्य
४ श्रीमती स्वरुप खोपकर, मुंबई सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नासंअ ४८१८/प्र.क्र. ३५०/सां.का.४