# Page 1
महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीच्या योजनांच्या नियमावलीतील वाङ्मय पुरस्कारामध्ये प्रकिर्ण (समीक्षा) या पुरस्कारास "गुलाबदास ब्रोकर पुरस्कार (प्रकिर्ण)" असे नाव देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. गुसाअ ७११८/प्र.क्र.२१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २६ ऑगस्ट, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. गुसाअ २०१३/नियमावलीत/ प्र.क्र.१०५/सां.का.४, दिनांक १८ जून, २०१३ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. गुसाअ ७११८/प्र.क्र.२१/सां.का.४, दिनांक ०२ नोव्हेंबर, २०१८ ३) महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्र. मरागुसाअ/१५२९/२०१९ दिनांक १९ ऑगस्ट, २०१९ प्रस्तावना : गुजराती साहित्याच्या सर्वांगिण उन्नतीसाठी व उत्तेजनासाठी महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमी, मुंबई या कार्यालयाची दिनांक ३० ऑगस्ट, १९९६ रोजी स्थापना करण्यात आली आहे. सदर अकादमीमार्फत गुजराती भाषेच्या उन्नतीसाठी ज्या विविध योजना कार्यान्वित करण्यात आल्या आहेत, त्या योजनांच्या अंमलबजावणीसंदर्भात उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये नियमावली तयार करण्यात आली आहे. या नियमावलीन्वये विविध विषयाबाबतचे वाङ्मय पुरस्कार देण्यात येतात. उपर्निर्दिष्ट क्र.२ अन्वये सदर नियमावलीत वाङ्मय पुरस्कारात प्रकिर्ण (समीक्षा) या वाङ्मय पुरस्कारात प्रकिर्ण (समीक्षा) या पुरस्काराचा समावेश करण्यात आला आहे. सदर पुरस्कारास "गुलाबदास ब्रोकर पुरस्कार (प्रकिर्ण)" असे नाव देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
उपर्निर्दिष्ट क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीच्या निश्चित केलेल्या योजनांच्या नियमावलीतील वाङमय पुरस्कारात समाविष्ट करण्यात आलेल्या "प्रकिर्ण (समीक्षा)" या ९ व्या पुरस्काराचे नाव "गुलाबदास ब्रोकर पुरस्कार ( प्रकिर्ण)" असे करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गुसाअ ७११८ / प्र. क्र.२१/सां.का.४