# Page 1
दिवंगत संगीतकार आणि गायक स्नेहल भाटकर यांच्या जन्मशताब्दी वर्षानिमित्त त्यांना आदरांजली वाहण्यासाठी "स्वर स्नेहल" कार्यक्रमाच्या आयोजन खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२१९ / प्र. क्र. २६/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १ फेब्रुवारी, २०१९
संदर्भ :- संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सांकासं/०२९३, दिनांक १० जानेवारी, २०१९
प्रस्तावना : थोर संगीतकार कै. स्नेहल भाटकर उर्फ वासुदेव भाटकर यांच्या जन्मशताब्दी वर्षानिमित्त "स्वर स्नेहल" या सांस्कृतिक कार्यक्रमाच्या आयोजन खर्चास "विशेष बाब" म्हणून मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
या शासन निर्णयान्वये थोर संगीतकार कै. स्नेहल भाटकर उर्फ वासुदेव भाटकर यांच्या जन्मशताब्दी वर्षानिमित्त "स्वर स्नेहल" या कार्यक्रमाच्या आयोजनास एक विशेष बाब म्हणून रुपये १७,००,०००/- (रुपये सतरा लाख फक्त) इतके अनुदान मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च हा मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) राज्य, नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य, नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) ५० इतर खर्च या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्चास वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग ३, अ.क्र.४ परिच्छेद क्र.
२७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूरी देण्यात येत आहे.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/ अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ मधील परिच्छेद व परिशिष्टातील अटीनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२१९/ प्र.क्र.२६/सां.का.४