# Page 1
"संगीत संत तुकाराम" या नाटकाच्या अनुदानासाठीच्या प्रयोग सादरीकरणास तीन महिने मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. नासंअ ४८१९/प्र.क्र.१९७/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १ ऑगस्ट, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. नानिअ २०१२/ प्र. क्र. २५०/सां.का.४, दिनांक १९ जानेवारी, २०१६
२) सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाचे पत्र क्र. सां.का.सं/२१६८, दिनांक १९ मे, २०१८ ३) सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाचे पत्र क्र. सां.का.सं/२०७७,
दिनांक ०४ जून, २०१९
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील दिनांक १९ जानेवारी, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये "नाटयनिर्मिती संस्थांना नाट्यप्रयोगासाठी अनुदान मंजूर करणे" या योजनेची सुधारीत नियमावली तयार करण्यात आलेली आहे. त्याअनुषंगाने उपर्निर्दिष्ट क्र. २ येथील दिनांक १९ मे, २०१८ च्या सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाच्या पत्रान्वये "संगीत संत तुकाराम" या नाटकास "ब" दर्जा देण्यात आला आहे. नियमावलीनुसार अनुदानास पात्र झालेल्या नाटकांना पत्राच्या दिनांकापासून १ वर्षाच्या आत नाट्यनिर्मिती अनुदान योजनेच्या अटी व शर्तीनुसार ७५ प्रयोग सादर करणे आवश्यक असतात. तथापि, "संगीत संत तुकाराम" नाटकात भूमिका करणारे कलाकार निवडणूक कर्तव्यार्थ असल्यामुळे त्यांना "संगीत संत तुकाराम" नाटकाचे प्रयोग करणे शक्य झाले नाही. त्यामुळे कलाकाराची निवडणूक कर्तव्यार्थ जबाबदारी लक्षात घेता, सदर संस्थेस "संगीत संत तुकाराम" या नाटकासाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
ॐ नाट्यगंधा, मुंबई या संस्थेच्या "संगीत संत तुकाराम" या नाटकास "नाटयनिर्मिती संस्थांना नाट्यप्रयोगासाठी अनुदान मंजूर करणे" या योजनेखाली अनुदान मिळण्याकरिता ७५ प्रयोग सादर करण्यासाठी दिनांक १९ मे, २०१९ पासून पुढील ३ महिन्याची मुदतवाढ "विशेष बाब" म्हणून देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकरण पूर्व उदाहरण म्हणून घेण्यात येऊ नये.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नासंअ ४८१९/प्र.क्र.१९७/सां.का.४