# Page 1
पर्यटन उपविभागांतर्गत पर्यटन विषयक ई-प्रशासन प्रकल्प राबविणे व इतर बाबींसंदर्भात मार्गदर्शन व सल्ला देण्याकरिता मे.के. पी. एम.जी.
या सल्लागार कंपनीची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : टीडीएस २०१९/२/प्र.क्र. ११५५/पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग टिडीएस-२०१९/२/प्र.क्र.११५५/पर्यटन, दि.२९.१२.२०१८
पर्यटन उपविभागांतर्गत पर्यटन विषयक ई-प्रशासन प्रकल्प राबविणे व इतर बाबींसंदर्भात मार्गदर्शन व सल्ला देण्याकरिता संदर्भाधीन दि. २९.१२.२०१८ च्या शासन निर्णयाद्वारे सचिव (पर्यटन) यांच्या अध्यक्षतेखाली प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (पी. अाय.सी.) स्थापन करण्यात आली आहे. सदर समितीची दि. ७.१.२०१९ रोजी बैठक आयोजित करण्यात आली हाेती. सदर बैठकीत M/s. Earnst and Young आणि मे.के.पी.एम.जी. या सल्लागार कंपन्यानी प्रस्तुत विषयाबाबत सादरीकरण केले तसेच दि. ८.१.२०१९ रोजी मे. पी.डब्ल्यू.सी. या कंपनीने प्रस्तुत विषयाबाबत सादरीकरण केले. या तीन कंपन्यापैकी मे.के. पी. एम. जी. या सल्लागार कंपनीने केलेले सादरीकरण समाधानकारक आढळल्याने समितीने पर्यटन उपविभागांतर्गत पर्यटन विषयक ई-प्रशासन प्रकल्प राबविणे व इतर बाबींसंदर्भात मार्गदर्शन व सल्ला देण्याकरिता मे.के.पी.एम.जी. या कंपनीची निवड केली अाहे.
२. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या निर्णयानुसार पर्यटन उपविभागांतर्गत पर्यटन विषयक ई-प्रशासन प्रकल्प राबविणे व इतर बाबींसंदर्भात मार्गदर्शन व सल्ला देण्याकरिता मे.के.पी.एम.जी. या सल्लागार कंपनीच्या खालील प्रतिनिधींची दि.१०.१.२०१९ पासून प्रथमतः १ वर्षाच्या कालावधीसाठी या शासन निर्णयाद्वारे नियुक्ती करण्यात येत आहे.
1) Principal Consultant -1
2) Managing Consultant -2
3) Senior Consultant-2
(for both Tourism and MTDC Department)
३. सदर नियुक्तीचा १ वर्षाचा कालावधी संपल्यानंतर तो शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार आणखी १ वर्षासाठी वाढविता येईल.
# Page 2