# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेअंतर्गत सन २०१७-१८ मध्ये वितरित केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने अहमदनगर जिल्ह्यातील देवळाली प्रवरा शहरात श्रीरामपूर रस्ता ते खंडोबा मंदिर रस्ता (मार्गे बिरोबावाडी) विकसित करणे या कामाच्या कार्यान्वयीन यंत्रणेत बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक बैठक २०१७/१०/प्र.क्र.९६७(भाग-३)/ पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २७ मे, २०१९.
संदर्भ : १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक २०१७/१०/प्र.क्र.९६७/पर्यटन, दि.६/२/२०१८.
२ ) जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांचे पत्र क्र नपा/कार्या-६अ/७४५/२/२०१८, दि.४/४/२०१८.
३) जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांचे पत्र क्र न.पं./कार्या-६अ/३३२९/२/२०१८, दि.३/१/२०१९
शासन निर्णय :
संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये अहमदनगर जिल्ह्यातील "देवळाली प्रवरा
शहरात श्रीरामपूर रस्ता ते खंडोबा मंदिर रस्ता (मार्गे बिरोबावाडी) विकसित करणे” या रु.१०८.४९
लक्षच्या कामास मान्यता देण्यात आलेली असून सदर कामांसाठी संदर्भ क्रमांक १ १ येथील शासन
निर्णयान्वये रु.२०.०० लक्ष निधी जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांना वितरीत करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयामध्ये या कामाची कार्यान्वयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम
विभाग अशी दर्शविण्यात आली आहे.
२. आता संदर्भ क्रमांक २ व ३ येथील पत्रान्वये जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांनी केलेल्या
विनंतीस अनुलक्षून संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेल्या “देवळाली प्रवरा शहरात श्रीरामपूर रस्ता ते खंडोबा मंदिर रस्ता (मार्गे बिरोबावाडी)
विकसित करणे” या कामासाठीच्या कार्यान्वयीन यंत्रणेमध्ये सार्वजनिक बांधकाम विभागा ऐवजी
मुख्याधिाकरी, देवळाली प्रवरा नगरपरिषद, जिल्हा, अहमदनगर असा बदल करण्यास शासन
मंजुरी देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक २०१७/१०/प्र.क्र.९६७(भाग-३)/ पर्यटन,