# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक-मपुवि-२०१९/प्र.क्र.४९/सां.का.२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२ दिनांक :- २४.०६.२०१९.
वाचा : १.पुराभिलेख संचालनालय यांचे पत्र क्र. बाहययं/प्रशा/२०१९, दि.१३.६.२०१९ २. वित्त विभाग शासन परीपत्रक क्र. पदनि-२०१३/प्र.क्र.११/१३/वित्तीय सुधारण- १, दि.०२.१२.२०१३ ३.शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मातंस/नस्ती-२०१२/प्र.क्र.२७३/३९, दि.२६.११.२०१४ ४. वित्त विभाग शासन परीपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.२९/१६/वित्तीय सुधारण- १, दि.०२.०८.२०१६ ५.उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय क्र.भाखंस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग ३ / उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ ६. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१८/प्र.क्र.११३/१३/आ.पु.क., दि.११.१२.२०१८
शासन आदेश
उपर्निर्दिष्ट क्र.१ च्या संदर्भात संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांना असे
कळविण्यात येते की, पुराभिलेख संचालनालय या कार्यालयातील क व ड संवर्गातील सरळसेवेच्या मंजूर पदांपैकी रिक्त पदांची कामे करण्यासाठी निविदा अंतिम होऊन पदभरती झाल्याच्या
दिनांकापासून ते ११ महिने पूर्ण होण्याच्या कालावधी पर्यंत अशा ११ महिन्यांच्या कालावधीकरीता १९ पदांच्या सेवा ( लिपिक-टंकलेखक-३ व अभिलेखवाहक-१६ असे एकूण १९पदे) बाह्ययंत्रणेद्वारे ई-निविदा प्रक्रियेद्वारे उपर्निर्दिष्ट क्र. २ ते ६ मधील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन तसेच त्यातील अटी/शर्तींच्या अधीन उपलब्ध करुन घेण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मागणी क्र. झेडडी - २,२२०५ कला व संस्कृती, (०२) पुराभिलेख संचालनालय कार्यालय (०१) (०३) पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई (२२०५ १८०१) १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून त्या-त्या अर्थिक वर्षासाठी मंजूर केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. हा आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र २०१३/प्र.क्र.१३/विनियम, भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १०७८ भाग- पहिला, उप विभाग-चार खर्चाच्या संकीर्ण बाबी संबंधी प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकार अ.क्र. ११ अन्वये,
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींन्वये काढण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मपुवि-२०१९/प्र.क्र.४९/सां.का.२