# Page 1
पुराभिलेख संचालनालयामार्फत “छत्रपती शिवाजी महाराजांची दुर्मिळ पत्रे” या प्रकाशानाचे विमोचन सहयाद्री अतिथी गृह, मुंबई येथील सभागृहाचे भाडे व अल्पोपहार खर्चाचे देयकाच्या प्रस्तावास मंजूरी मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-मपुवि-२०१८/प्र.क्र.१८१/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १८ मार्च, २०१९.
वाचा : संचालक, पुराभिलेख संचालनालय यांचे पत्र क्र.लेखा/२०/सअग्र/का.ख./२०१८ १९/३५७२, दि.३०.११.२०१८.
शासन निर्णय : पुराभिलेख संचालनालयामार्फत “छत्रपती शिवाजी महाराजांची दुर्मिळ पत्रे” या प्रकाशानाचे विमोचन हस्ते सहयाद्री अतिथी गृह, मुंबई येथील सभागृहाचे भाडे व अल्पोपहार खर्चाचे देयकाच्या प्रस्तावास मंजूरी मिळणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
२. “छत्रपती शिवाजी महाराजांची दुर्मिळ पत्रे” या प्रकाशनाचे विमोचन तत्कालीन मा.
मुख्यमंत्री यांच्या हस्ते दि.०५.०४.२०१२ रोजी सहयाद्री अतिथी गृह, मुंबई येथे झाले होते. त्यावेळी सभागृह भाडे व अल्पोहार खर्चाचे देयक क्र. ७४/२०१२-१३ रू.२०६००/- (रूपये वीस हजार सहाशे फक्त) देयकाचा प्रस्ताव संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांच्याकडून सादर झाला आहे.
त्यास या आदेशान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. या बाबतचा खर्च मागणी क्र. झेडडी - २, प्रधानशिर्ष,२२०५ कला व संस्कृती,,१०४ (००) पुराभिलेख (०१), (०२) पुराभिलेख कार्यालय, (२२०५ १७९५) १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८०/२०१८/व्यय-१५, दि. ८.३.२०१८ च्या अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि-२०१८/प्र.क्र.१८१/सां.का.२