# Page 1
महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळावर अशासकीय सदस्याची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीसी-२०१८/प्र.क्र.४२१/पर्यटन
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: २० सप्टेंबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय क्र. टीडीसी-२००६/५/प्र.क्र.१३/पर्यटन, दि.१८.११.२००६ २) शासन निर्णय क्र. टीडीसी-२०१०/१/प्र.क्र.२७/पर्यटन, दि.१०.०२.२०१० ३) शासन निर्णय क्र. टीडीसी-२०१०/१/प्र.क्र.२७/पर्यटन, दि.०७.०१.२०११ ४) शासन निर्णय क्र. टीडीसी-२०१३/९/प्र.क्र.६९५/पर्यटन, दि. १९.०८.२०१४ ५) शासन निर्णय क्र. टीडीसी-२०१४/११/प्र.क्र.६०१/पर्यटन, दि. १९.११.२०१४ ६) शासन निर्णय क्र. टीडीसी-२०१६/७/प्र.क्र.५३९/पर्यटन, दि. ३१.०८.२०१६
शासन निर्णय : महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळाची नियुक्ती उपरोक्त नमुद केलेल्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. महामंडळाची घटना व कार्य नियमवलीतील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाच्या आर्टीकल्स ऑफ असोसिएशनच्या कलम ७३ (१) नुसार महाराष्ट्राचे राज्यपाल सदर महामंडळाच्या संचालक मंडळावर खालील अशासकीय सदस्यांची नव्याने नियुक्ती करीत आहेत.
१) श्री. रमेश पोकळे, जि.बीङ. संचालक (अशासकीय सदस्य) २) श्री. संदीप लेले, जि.ठाणे. संचालक (अशासकीय सदस्य )
२. उपरोक्त अशासकीय सदस्यांची महामंडळाच्या संचालक मंडळावरील नियुक्ती पर्यटन महामंडळाच्या घटना व कार्य नियमावलीतील अनुच्छेद ७३(२) नुसार पुढील वार्षिक सर्वसाधारण बैठक होईपर्यंतच्या कालावधीसाठी चालू राहील.
# Page 2