# Page 1
डॉ. गुरुमुख जगवानी, कार्याध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी, मुंबई यांना “राज्यमंत्री” दर्जा देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. सिंसाअ-७२१८(११)/प्र.क्र.३०२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ९ जानेवारी, २०१९
संदर्भ : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, क्र.सिंसाअ ७२१५/प्र.क्र.२५/सां.का.४, दिनांक ९ ऑक्टोबर, २०१५ २) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. शासाउ-१०.१०/प्र.क्र.९६/१०/सा.उ., दिनांक १३ मार्च,२०१२
शासन निर्णय :
उपर्निर्दिष्ट अनुक्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये डॉ. गुरुमुख जगवानी यांची महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीवर कार्याध्यक्ष म्हणून नेमणूक करण्यात आली आहे. या शासन निर्णयान्वये, डॉ. गुरुमुख जगवानी, कार्याध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी यांना “राज्यमंत्री” दर्जा देण्यात येत आहे. डॉ. जगवानी यांची कार्याध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी या पदावरील नियुक्ती समितीची पुनर्रचना होईपर्यंत सुरु राहील.
# Page 2