# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०१८/प्र. क्र. १८६/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ जून, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. सिंसाअ २०११/प्र.क्र.
२६३/सां.का.४, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०१४
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण ८२१४/प्र.क्र.
२००/ सां. का. ४, दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०१५
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. सिंसाअ ७२१५/प्र.क्र.
२५/सां. का. ४, दिनांक ९ ऑक्टोबर, २०१५
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. सिंसाअ ७२१८/प्र.क्र.
३०२/ सां.का.४, दिनांक ९ जानेवारी, २०१९
प्रस्तावना : सर्व सिंधी भाषिक भारतभर विखुरलेले आहेत व ते अल्पसंख्यांकही आहेत. तसेच सिंधी भाषा ही कोणत्याही राज्याची राज्यभाषा नाही. त्यामुळे सिंधी साहित्याच्या उन्नतीसाठी व उत्तेजनासाठी राज्यामध्ये सिंधी साहित्य अकादमीची स्थापना करण्यात आलेली आहे.
उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ अन्वये नियुक्त केलेल्या महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्तीचा कालावधी पूर्ण झाल्याने सदर समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करुन खालीलप्रमाणे नियुक्त्या करण्यात येत आहेत.
अ) शासकीय सदस्य
१. मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) अध्यक्ष २. प्रधान सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग सदस्य ३. सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी सदस्य सचिव
ब) अशासकीय सदस्य
१. डॉ. गुरुमुख जगवानी कार्याध्यक्ष २. श्री. किशन असुदानी, नागपूर सदस्य ३. श्रीमती किरण श्रीचंद दासवानी, नागपूर सदस्य ४. श्री. तुलसी सेथीया, अमरावती सदस्य ५. श्रीमती प्रमिला मठरानी, नागपूर सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: हिंसाअ ७०१८ /प्र. क्र. १८६/सां.का.४
६. डॉ. गोविंदराम कोडवानी, तुमसर सदस्य ७. श्री. हरीश अलमचंदानी, अकोला सदस्य ८. श्री. विरु बुलानी, मुंबई सदस्य ९. श्री. महेश तेजवानी, मुंबई सदस्य १०. श्री. दिलीप गोपलानी, गोंदिया सदस्य ११. श्री. मुरली अदनानी, मुंबई सदस्य १२. श्री. मोहन मंजानी, नागपूर सदस्य १३. श्रीमती नितू कारीया, मुंबई सदस्य १४. श्री. राजु खेतवानी, ठाणे सदस्य १५. श्री. विजय लखानी, नवी मुंबई सदस्य १६. श्री. दिपक वटवानी, उल्हासनगर सदस्य १७. श्रीमती काजल मुलचंदानी, उल्हासनगर सदस्य १८. श्री. महेश सुखरामानी, उल्हासनगर सदस्य १९. डॉ. मुलचंद उदासी, जळगाव सदस्य २०. श्री. रतन चावला, देवळाली सदस्य २१. श्री. कुमार आयलानी, उल्हासनगर सदस्य २२. श्रीमती काजल रामचंदानी, मुंबई सदस्य २३. डॉ. संध्या कुंदनानी, मुंबई सदस्य २४. श्रीमती शोभा लालचंदानी, मुंबई सदस्य २५. श्री. जीतु जगवानी, मुंबई सदस्य २६. श्री. किशन तनवानी, औरंगाबाद सदस्य २७. श्री. सुंदर डंगवानी, उल्हासनगर सदस्य २८. श्री. गिरीश रोहरा, पुणे सदस्य २९. श्री. सुरेश कुंदनानी, धुळे सदस्य ३०. रितू रायसिंघानी, जळगाव सदस्य ३१. श्री. रमेश तनवानी, कोल्हापूर सदस्य ३२. श्रीमती भारती मोटवानी, मुंबई सदस्य ३३. श्री. धामु भतीजा, अहमदनगर सदस्य ३४. श्री. मनोज दिलीप कुमार सयानी (लासी), उल्हासनगर सदस्य ३५. श्री. जमनादास खुबचंद पुरस्वानी, उल्हासनगर सदस्य
२. महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीवरील कार्याध्यक्ष व सदस्यांच्या नुियक्तीचा कालावधी या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा समितीची पुनर्रचना होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत राहील. अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती संपुष्टात आली तरी अकादमीचे अध्यक्ष, प्रधान सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग व सहसंचालक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी हे अकादमीचे कामकाज पुढे चालू ठेवतील. पर्यायाने अकादमीचे अस्तित्त्व पुढे चालू राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: हिंसाअ ७०१८/प्र.क्र. १८६/सां.का.४
३. महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी सिंधी भाषेच्या सर्वांगीण विकासासाठी कार्य करेल. त्याचप्रमाणे राज्यभाषा मराठी व सिंधी या दोन भाषांतराद्वारे व अन्य साहित्यिक प्रयत्नाने कल्पनांची देवाण-घेवाण करण्यासाठी अकादमीच्या घटनेनुसार विविध योजना कार्यान्वित करेल.
४. अकादमीच्या विविध कार्यक्रमाचे आयोजन करण्याची जबाबदारी अकादमी कार्यालयाची असेल. या कार्यक्रमासाठी अकादमीचे कार्याध्यक्ष व सदस्यांच्या मार्गदर्शनानुसार व सहकार्याने अकादमीचे अधिकारी शासकीय नियम व विहित कार्यपध्दतीनुसार कार्यक्रमाचे आयोजन करणे व यासाठी होणा-या निधीचा खर्च करणे यास जबाबदार असतील.
५. प्रवास व बैठक भत्ता :- समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या क्र. प्रवास १०९८/प्र.क्र.७४/९८/सेवा-५, दिनांक ४ डिसेंबर, १९९५ च्या शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक २०१२/प्र.क्र.१/सेवा-५, दिनांक २४ मे, २०१२ अन्वये बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील. प्रवास भत्त्याच्या देयकावर प्रतीस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी यांना असतील.
# Page 4