# Page 1
गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार सन २०१९ जाहीर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. लमंपु १३१९ (११)/प्र.क्र.२१९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्र. सांकासं १०९२/प्र.क्र. ८२/सां.का.१ दिनांक १३ सप्टेंबर, १९९३ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पुरक- २०११/ प्र.क्र.१५०/सां.का.४, दिनांक १३ एप्रिल, २०१२ ३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.स./३१०८, दिनांक ४ सप्टेंबर, २०१९
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये गायन व संगीत क्षेत्रामध्ये प्रदीर्घ काळ उल्लेखनिय कार्य केलेल्या कलाकारास गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्काराने सन्मानित करण्यात येते. या पुरस्काराचे स्वरुप रु. ५.०० लाख व मानचिन्ह असे आहे. या पुरस्काराकरिता सन्मानार्थीची शिफारस करण्यासाठी गठित करण्यात आलेल्या समितीने निवड केल्यानुसार गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार-२०१९ साठी नाव घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०१९ या वर्षासाठीचा "गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर" पुरस्कार नामवंत संगीतकार श्रीमती उषा खन्ना यांना या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात येत आहे. सदर पुरस्काराचे स्वरुप रुपये ५.०० लक्ष ( रुपये पाच लक्ष फक्त) व मानचिन्ह असे आहे.
# Page 2