# Page 1
अभियान, विलेपार्ले (पूर्व) मुंबई या संस्थेस "एक भारत श्रेष्ठ भारत" या योजनेअंतर्गत सांस्कृतिक कार्यक्रमासाठी विशेष बाब म्हणून अनुदान उपलब्ध करुन देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२१९/प्र.क्र. ३२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०१९
प्रस्तावना : "एक भारत श्रेष्ठ भारत" या योजनेअंतर्गत महाराष्ट्र आणि उत्तरप्रदेश या राज्यांमध्ये सांस्कृतिक संबंध दृढ होण्यासाठी सामंजस्य करार करण्यात आलेला आहे. त्याअनुषंगाने महाराष्ट्रात अभियान, विलेपार्ले (पूर्व), मुंबई या संस्थेमार्फत आयोजित करण्यात आलेल्या सांस्कृतिक कार्यक्रमासाठी येणा-या खर्चापैकी काही खर्चाकरिता "विशेष बाब" म्हणून अनुदान मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये अभियान, विलेपार्ले (पूर्व) मुंबई या संस्थेस "एक भारत श्रेष्ठ भारत" या योजनेअंतर्गत महाराष्ट्रात सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजनासाठी एक विशेष बाब म्हणून रुपये ५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पाच लाख फक्त) इतके अनुदान मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (०२) राज्य, नृत्य, नाट्य तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५१५०७) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८ २०१९ या वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्चास वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३ / विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उप विभाग ३, अ.क्र.४, परिच्छेद क्र.
२७ (२) (अ) अन्वये विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूरी देण्यात येत आहे.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ मधील परिच्छेद व परिशिष्टातील अटीनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२१९/प्र.क्र.३२/सां.का.४