# Page 1
१३ वा वित्त आयोग २०११-१२ अंतर्गत सरकारवाडा, नाशिक या राज्य संरक्षित स्मारकाच्य जतन व दुरूस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:पुवसं-२०१९/प्र.क्र.१७/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २५ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक स्मारक २०१३/प्र.क्र.१८०/सां.का.३, दिनांक ३०.०९.२०१३ २. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तेविआ २०११/प्र.क्र.१६५/सां.का.३, दिनांक ०७.०१.२०१४ ३. संचालक पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे जा.क्र. स्मारके/२०१९/६६, दिनांक १०.०१.२०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना:
केंद्र पुरस्कृत योजने अंतर्गत राज्यातील ऐकतहासिक व पुरातत्वशास्त्रीय वारसा लाभलेल्या स्मारकांच्या जतन व संरक्षणासाठी १३ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार २०११-१२ करीता १८ राज्य संरक्षित स्मारकांच्या जतन दुरूस्तीसाठी रू.२५.०० कोटी निधी उपर्निदिष्ट क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर झाला होता. सदर प्राप्त निधीपैकी रू.२४,१९,३३,५६८/- इतका निधी खर्च झाला असून रू.८०,६६,४३२/ इतका निधी अखर्चित आहे असे संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालयाने उपर्निदिष्ट क्र.३ च्या पत्रान्वये नमूद केले आहे. उपर्निदिष्ट क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये १३ वा वित्त आयोग २०११-१२ अंतर्गत सरकारवाडा, नाशिक या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरूस्ती कामाच्या रू.२,५७,४८,३७१/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच उपर्निदिष्ट क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरूस्ती करीता रू.३.०० कोटी इतक्या रक्कमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. या वित्तीय मान्यतेपैकी प्रत्याक्षात रू.२,६६,२०,३३०/- इतकी रक्कम खर्च झाली असून सदर राज्य संरक्षित स्मारकाकरिताची रू.३३,७९,६७०/- इतकी रक्कम अखर्चित राहिली आहे. त्यानुसार १३ वा वित्त आयोग २०११-१२ अंतर्गत सरकारवाडा, नाशिक या राज्य संरक्षित स्मारकाच्य जतन व दुरूस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: या शासन निर्णयान्वये १३ वा वित्त आयोग २०११-१२ अंतर्गत सरकारवाडा, नाशिक या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरूस्ती कामांच्या रू.३३,७९,६७०/- (अक्षरी रूपये तेहतीस लाख एकोणअंशी हजार सहाशे सत्तर फक्त) इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
प्रशासकीय मान्यतेनुसार निविदा प्रक्रिया पूर्ण करुन याप्रकरणी न्युनत्तम निविदेचा प्रस्ताव तसेच खर्चास वित्तीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केल्यानंतर प्रस्तावित खर्चास वित्तीय मान्यता देण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुवसं-२०१९/प्र.क्र.१७/सां.का.३
हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र.
२७ (२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.