# Page 1
ज्येष्ठ साहित्यिक पु. ल. देशपांडे यांच्या जन्मशताब्दी निमित्ताने आयोजित स्टँडअप कॉमेडी स्पर्धेच्या स्पर्धेच्या प्रचारासाठी एफ. एम.
वाहिनींवर प्रसारीत होणाऱ्या खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२१९/प्र.क्र.७२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २५ जुलै, २०१९
वाचा :- १) या विभागाचा सम क्रमांकाचा दिनांक २० जून, २०१९ चा शासन निर्णय.
२) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. सांकासं/ २५४५, दिनांक २० जुलै, २०१९
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट १ येथील शासन निर्णयान्वये ज्येष्ठ साहित्यिक, नाटककार व चित्रपट अभिनेते पु. ल. देशपांडे यांच्या जन्मशताब्दीनिमित्त राज्यातील ३६ जिल्हयांमध्ये फिरत्या रथाद्वारे पु.लं. ची पुस्तकं, छायाचित्रं, व्यंगचित्रं यांचे दृकश्राव्य स्वरुपातील प्रदर्शन व स्टँडअप कॉमेडी स्पर्धेच्या प्रसिध्दीसाठी रु.६६,५९,९२०/- इतक्या रक्कमेच्या खर्चास मान्यता देण्यात आली होती. काही तांत्रिक कारणास्तव ३६ पैकी फक्त २१ जिल्हयांच्या ठिकाणी फिरता रथ फिरविण्यात येणार असून त्याकरिता रु.३९,००,०००/- इतका खर्च अपेक्षित आहे. उर्वरीत १५ जिल्हयांसाठी अखर्चित राहणाऱ्या निधीतून स्टॅण्डअप कॉमेडी स्पर्धेची प्रभावी जाहिरात करणे व त्याद्वारे स्पर्धकांचा जास्तीतजास्त सहभाग वाढविणे या दृष्टीकोनातून विविध एफ. एम.
वाहिन्यांद्वारे जाहिरात करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :
जेष्ठ साहित्यिक, नाटककार व चित्रपट अभिनेते पु.ल. देशपांडे यांच्या जन्मशताब्दी वर्षानिमित्ताने राज्यात आयोजित करण्यात येणाऱ्या स्टॅण्डअप कॉमेडी स्पर्धेची विविध एफ.एम. वाहिन्यांद्वारे जाहिरात करण्यासाठी जोडपत्र "अ" मध्ये नमूद केलेल्या तपशीलानुसार येणाऱ्या रु. १०,०६,७००/- (रुपये दहा लाख सहा हजार सातशे फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकरणी, संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तर लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२१९/प्र.क्र. ७२/सां.का.४
३. सदरचा खर्च विभागाचे मागणी क्र. झेडडी - २, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (०२), राज्य, नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) -५० इतर खर्च या लेखाशीर्षाखालील सन २०१९-२० या वर्षीच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र.४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक ०८ जुलै, २०१९ मधील परिच्छेद क्र. ४,१४ व १५ ची पुर्तता होत आहे. तसेच उर्वरित सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटी या प्रकरणी लागू होत नाहीत.
६. वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ८ जुलै, २०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या निधीमधून विभागास खर्च करण्यासंदर्भात असणा-या अधिकारानुसार सदर खर्च मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15