# Page 1
पुराभिलेख संचालनालयातील अभिलेखांचे स्कॅनिंग करण्यासाठीच्या खर्चास मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-मपुवि-२०१९/प्र.क्र.८५(भाग-१)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १२ डिसेंबर, २०१९.
वाचा : (१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि.०८ जूलै, २०१९.
(२) संचालक, पुराभिलेख संचालनालय यांचे पत्र क्र. बासंका-९०/प्रतिचित्रण/ सुक्ष्मचित्रिकरण / २०१९-२०/२८१४, दि. ३० ऑगस्ट, २०१९
शासन निर्णय - पुराभिलेख संचालनलायातील अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रिकरण व स्कॅनिंग करण्यासाठी अर्थसंकल्पात सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षात रु.३,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी फक्त) इतक्या निधीची तरतूद करण्यात आली आहे. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय यांनी संचालनालयातील अभिलेखांचे स्कॅनिंग बाहेरील संस्थांकडून करुन घेण्याच्या अनुषंगाने निविदा प्रक्रीया राबविली आहे. आता या शासन निर्णयान्वये पुराभिलेख संचालनालयातील अभिलेखांचे स्कॅनिंग करण्यासाठी रु.१,१०,००,०००/-(अक्षरी रुपये एक कोटी दहा लाख फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच ६६,००,०००/- (अक्षरी रुपये सहासष्ठ लाख फक्त) इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास यासंबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. हा शासन निर्णय विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग- तीन, अ.क्रं. ०४ परिच्छेद क्रं. २७ (२) नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं -२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ०८ जूलै, २०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठीचा होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२,२२०५ कला व संस्कृती, (००) १०४, पुराभिलेख, (०१) (०३) पुराभिलेख कार्यालय (२२०५ १८०१) १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९ २० या वित्तीय वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि-२०१९/प्र.क्र.८५(भाग-१)/सां.का.२