# Page 1
राज्य गॅझेटिअर मालिकेत मराठी संगीत रंगभूमी या विषयावर गॅझेटिअर प्रकाशित करण्याकरीता मुख्य समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- दर्शनि-२०१९/प्र.क्र.६४/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा:- कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, यांचे पत्र क्र. दर्श-६५५, दि. ३.७.२०१९ तसेच दर्श-८६१, दि. ३१.७.२०१९.
प्रस्तावना : राज्य गॅझेटिअर हे राज्याच्या वैशिष्टयपुर्ण विषयावर आधारित असून महाराष्ट्राचा परिचय करून देणारे हे गॅजेटियर दर्शनिका विभागाकडून प्रकाशित करण्यात येते. मराठी संगीत रंगभूमीला १७५ वर्ष पुर्ण होत आहेत. महाराष्ट्राच्या वैभवशाली संगीत नाटय परंपरचे जतन आणि संवर्धन व्हावे. या उद्देशाने संगीत रंगभूमीतील दैदिप्यमान पर्वाच्या स्मृतींना उजाळा देण्यासाठी व त्यापासून आजच्या पिढीला प्रेरणा मिळावी यासाठी मराठी संगीत रंगभूमीच्या शतकोत्तर अमृत महोत्सवाच्या निमित्ताने राज्य दर्शनिका विभागामार्फत राज्य गॅझेटिअर मालिकेत “ मराठी संगीत रंगभूमीचा १७५ वर्षाचा इतिहास " या विषयावर स्वतंत्र राज्य गॅझेटिअर (दर्शनिका) स्वरूपात तीन खंडात प्रसिध्द करण्याचा शासनाचा मानस आहे. या कामी मार्गदर्शन व सल्ला देण्याच्या अनुषंगाने मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) यांच्या अध्यक्षतेखाली मुख्य समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : मराठी संगीत रंगभूमीला १७५ वर्ष पूर्ण होत असल्याने शतकोत्तर अमृत महोत्सवानिमित्त या विषयावर स्वंतत्र राज्य गॅझेटिअर (दर्शनिका) तीन खंडामध्ये प्रकाशित करण्यास या आदेशान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. हे खंड पुढील तीन वर्षात प्रतिवर्षी एक याप्रमाणे प्रकाशित करण्यात येतील.
या कामी मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे मुख्य समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात आहे. सदर समितीची मुदत तीन वर्ष किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत यापैकी जे आगोदर घडेल तोपर्यंत राहील. सदर मुख्य समिती सदस्यांची कर्तव्ये सोबत जोडलेल्या “परिशिष्ठ-अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे राहतील.
मराठी संगीत रंगभूमी शतकोत्तर अमृत महोत्सव गॅझेटिअरसाठी मुख्य समिती
१. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य, महाराष्ट्र राज्य :- पदसिध्द अध्यक्ष २. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय :- पदसिध्द सदस्य ३. डॉ. रविंद्र घांगुर्डे :- अशासकीय सदस्य ४. डॉ. मुकुंद राममराठे :- अशासकीय सदस्य ५. श्री. शौनक अभिषेकी :- अशासकीय सदस्य ६. श्री ज्ञानेश पेंढारकर :- अशासकीय सदस्य ७. श्री. संजय गोसावी :- अशासकीय सदस्य ८. श्रीमती मेधा गोगटे-जोगळेकर :- अशासकीय सदस्य ९. डॉ. दि.प्र.बलसेकर, :- सदस्य सचिव (कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दर्शनि-२०१९/प्र.क्र.६४/सां.का.२
२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-१, ००, ८०० इतर खर्च, (००) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा दर्शनिका संपादक मंडळ, (अनिवार्य), १६ प्रकाशने (२०७० ०७९१)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० या वर्षाच्या मंजूर आर्थिक तरतूदीतून व पुढे त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
वरील समितीतील अशासकीय सदस्यांना अनुज्ञेय असलेला प्रवासभत्ता, दैनिकभत्ता शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.प्रवास-१०१०/ प्र.क्र. २ / सेवा - ५, दिनांक ३.३.२०१० व बैठकभत्ता शासन निर्णय, वित्त विभाग,क्र.बैठक-२०१२/ प्र.क्र. १ / सेवा-५, दिनांक २४.५.२०१२ अन्वये मंजूर करण्यात यावा. मात्र या अशासकीय सदस्यांना विमान प्रवास आणि रेल्वेच्या वातानुकूलीत प्रथम वर्गाचा प्रवास अनुज्ञेय असणार नाही.
प्रवासभत्ता, दैनिकभत्ता व व बैठकभत्ता यामध्ये शासन वेळोवेळी जे बदल करेल ते या अशासकीय सदस्यांना लागू राहतील.
# Page 3