# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजने अंतर्गत सन २०१७-१८ मध्ये प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या धुळे जिल्हयातील (१) दोंडाईचा गावातील प्राचीन कृष्ण मंदिर परिसर (२) दोंडाईचा गावातील सतीमाता मंदिर परिसर या कामांच्या कार्यान्वयीन यंत्रणेत बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०१९/४/प्र.क्र.२६१/पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:- २७ मे, २०१९.
संदर्भ : १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक २०१७/१०/प्र.क्र.९६७/पर्यटन, दि.६/२/२०१८.
२) जिल्हाधिकारी, धुळे यांचे पत्र क्रमांक जिनिस/ कक्ष-१३/संस-२/प्रादे.पर्यटन/२०१८ १९/६७३, दि. ८/३/२०१९
शासन निर्णय :
संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णय, दि.६/२/२०१८ अन्वये प्रादेशिक पर्यटन विकास
योजना २०१७-१८ अंतर्गत संदर्भ क्रमांक १ मधील अनुक्रमांक ३२ येथे दोंडाईचा पर्यटन सर्कीटचा
विकास करणे, ता. शिंदखेडा, जि. धुळे अंतर्गत (१) दोंडाईचा गावातील प्राचीन कृष्ण मंदिर परिसर
(२) दोंडाईचा गावातील सतीमाता मंदिर परिसर या २ कामांसाठी अनुक्रमे रु.३५.४० लक्ष व
रु.२६.४७ लक्षच्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता दिलेली असून सदर २ कामांसाठी सार्वजनिक
बांधकाम विभाग ही कार्यान्वयीन यंत्रणा नेमूण देण्यात आलेली आहे.
२. जिल्हाधिकारी, धुळे यांनी संदर्भ क्रमांक २ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास
अनुलक्षून संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रादेशिक पर्यटन विकास योजने अंतर्गत सन
२०१७–१८ मध्ये प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या धुळे जिल्हयातील (१) दोंडाईचा गावातील प्राचीन
कृष्ण मंदिर परिसर (२) दोंडाईचा गावातील सतीमाता मंदिर परिसर या २ कामांच्या कार्यान्वयीन
यंत्रणेमध्ये “सार्वजनिक बांधकाम विभागा" ऐवजी, “मुख्याधिकारी, दोंडाईचा वरवाडे नगरपरिषद,
दोंडाईचा, जि.धुळे” असा बदल करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०१९/४/प्र.क्र.२६१/ पर्यटन,