# Page 1
रवींद्र नाटय मंदिर व मिनी थिएटर च्या स्टेज लाईट बाबतची देखभाल व दुरूस्ती व परिचलनाच्या देयकांस मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०१८/प्र.क्र.५५/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ मार्च, २०१९
वाचा : प्रकल्प संचालक, पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे क्र.
आस्थापना/२०१९/९०५, दि.०५.०१.२०१९ रोजीची पत्र.
प्रस्तावना : पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथील रवींद्र नाटय मंदिर व मिनी थिएटर च्या स्टेज लाईट बाबतची देखभाल व दुरूस्ती व परिचलनाच्या दि. १.१०.२०१६ ते दि. २८.२.२०१८ या कालावधीतील रू. ७,७२,७७५/- (अक्षरी रूपये सात लाख बाहात्तर हजार सातशे पंच्याहत्तर फक्त) या रक्कमेच्या प्रलंबित देयकाच्या कार्योत्तर मंजूरीचा प्रस्ताव संदर्भाधिन दि.५.१.२०१९ अन्वये प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र कला अकादमी यांच्याकडून प्राप्त प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथील रवींद्र नाटय मंदिर व मिनी थिएटर च्या स्टेज लाईट बाबतची देखभाल व दुरूस्ती व परिचलनाच्या दि. १.१०.२०१६ ते दि. २८.२.२०१८ या कालावधीतील रू. ७,७२,७७५/- (अक्षरी रूपये सात लाख बाहात्तर हजार सातशे पंच्याहत्तर फक्त) या रक्कमेच्या प्रलंबित देयकाच्या कार्योत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
०२. याबाबतचा खर्च मागणी क्र. झेडडी -२, २२०५, कला व संस्कृती, (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई (२२०५१४६३), १३, कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०३. प्रस्तुत प्रकरणी लेखाधिकारी, पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" व प्रकल्प संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना "नियंत्रण अधिकारी" म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यानुसार लेखाधिकारी यांनी भविष्यात अशा प्रकारच्या प्रस्तावांन संदर्भात उद्योग, उर्जा, व कामगार विभागाच्या दि. १.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करावा.
०४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ८८/२०१९/व्यय-१५, दि.२७.०३.२०१९ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: पुलदे-२०१८/प्र.क्र.५५/सां.का. २