# Page 1
पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई " पु. ल. कला महोत्सव २०१९-२०” च्या खर्चास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- पुलदे-२०१९/प्र.क्र.९४/सां.का.२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा : १) या विभागाचा शासन निर्णय क्र.पुलदे-२०१३/प्र.क्र.१३४/सां.का.२, दि.०३ मार्च, २०१५
२) प्रकल्प संचालक, पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे पत्र क्र.पुलदे/१७४७, दि.२४.०९.२०१९.
शासन निर्णय:
पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचेमार्फत दि. ०८.११.२०१९ ते १५.११.२०१९ या कालावधीत नृत्यलहरी, नाटयरंग, कंठ-स्वर, वाद्य निनाद, चित्रपट, रंग तरंग व कार्यशाळा/चर्चासत्रे या कलाविष्कारांवर आधारीत “पु. ल. कला महोत्सव २०१९-२०” चे आयोजन करण्याबाबत अकादमीने प्रस्तावित केले आहे. सदर महोत्सवांतर्गत होणाऱ्या विविध कार्यक्रमासाठी रु.३५,५५,०००/- (अक्षरी रुपये पस्तीस लाख पंचावन्न हजार फक्त) एवढया खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शासनाने अकादमीमार्फत आयोजित कार्यक्रमासाठी विनामुल्य वापरावयाच्या सत्रांची मर्यादा संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित केली असून त्यांचे पालन करणे आवश्यक राहील. प्रस्तुत महोत्सवाचे आयोजन करतांना विहीत कार्यपद्धतीचा व विहीत अटी व शर्तींचा अवलंब करणे व उक्त महोत्सवासाठी झालेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र दि.३१.१२.२०१९ पूर्वी शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील.
३. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी -२, २२०५ कला व संस्कृती (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई (अनिवार्य) (२२०५१४६३ ) ५०, इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षातील मंजूर व उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांचा शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/ प्र.क.३०/ २०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग - एक, उपविभाग – तीन, अ. क्र. ४ नियम क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०१९/प्र.क्र.९४/सां.का.२