# Page 1
नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवनगौरव पुरस्कार सन २०१९-२० जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२०/प्र.क्र.१५१/सांका. ४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २ जुलै २०२०
वाचा :- १) शासन निर्णय सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सांकासं/२००५/प्र.क्र.३८८/सांका.३ दि.२ मार्च २००६ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. रंजीपु १५२० (१३)/प्र.क्र.११८ सांका.४ दि.१४ मार्च २०२० .
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग समक्रमांक दि. १.७.२०२० ४) संचालक, सांस्कृतिक कार्य यांचे पत्र क्र.सांकासं/८५६ दिनांक १९ मार्च २०२०
प्रस्तावना :
उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये रंगभूमीवर उत्कृष्ट कामगिरी केलेल्या जेष्ठ नाट्य कलाकारास नटवर्य प्रभाकर पणशीकर यांच्या नावे पुरस्कार देऊन गौरव करण्याची योजना सुरु करण्यात आलेली आहे. या पुरस्काराचे स्वरुप रुपये ५.०० लाख, मानपत्र व मानचिन्ह असे आहे. त्यानुसार सन २०१९-२० यावर्षीचा नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवनगौरव पुरस्कार जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०१९-२० या वर्षासाठी नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवनगौरव पुरस्कार स्व. रत्नाकर मतकरी यांना मरणोत्तर जाहीर करण्यात येत आहे.
# Page 2