# Page 1
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई, राज्यस्तरीय छाननी समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- मपुवि-२०२०/प्र.क्र.१७/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२०
वाचा : शासन निर्णय क्र.मुपवि-२०१५/प्र.क्र.७६/सां.का.२, दिनांक २६ जून, २०१५
प्रस्तावना: राज्यातील अनेक संस्था, संघटना, महाविद्यालये, विद्यापीठे, ग्रंथालये, वस्तुसंग्रहालये व खाजगी व्यक्ती यांच्याकडे राष्ट्रीयदृष्टया महत्वाची कागदपत्रे आहेत. सदर महत्वाच्या व दुर्मिळ कागदपत्रे/पुस्तके यांचे जतन करण्यासाठी राष्ट्रीय पुरालेखागार, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांच्याकडून अर्थसहाय्य केले जाते. याबाबतच्या प्रस्तावाची छाननी/तपासणी करण्यासाठी राज्यस्तरीय छाननी समिती (State Leveal Screening Committee) गठीत करण्यात आली होती.
या समितीवरील सर्व अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई, राज्यस्तरीय छाननी समितीवर नियुक्त करण्यात आलेल्या खालील सर्व अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात येत आहेत. :
---------------------------------------
| अ.क्र. | नांव | पदनाम |
| १. | डॉ.मंजिरी कामत | अशासकीय सदस्य |
| २. | प्रा.डॉ.भावना पाटोळे | अशासकीय सदस्य |
| ३. | श्री. अ. का. खराडे | अशासकीय सदस्य |
---------------------------------------
२. पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई, राज्यस्तरीय छाननी समितीवरील सर्व अशासकीय सदस्य /स्वीकृत सदस्यांच्या नियुक्त्या हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून रद्द होतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि-२०२०/प्र.क्र.१७/सां.का.२