# Page 1
नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कारार्थी निवडीबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२०/प्र.क्र. १५१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ जुलै,२०२०
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सांकासं २००५/प्र.क्र. ३८८/सां.का.३, दि. २ मार्च, २००६
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. जीगौपु/२००७ /प्र.क्र.२४०/सां.का.३, दिनांक ११ सप्टेंबर २००७
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सांकासं/८५६ दि.१९.३.२०२०
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ अन्वये रंगभूमीवर उत्कृष्ट कामगिरी केलेल्या ज्येष्ठ नाट्य कलाकारास रंगभूमी जीवनगौरव पुरस्काराने गौरविण्याच्या योजनेस मान्यता देण्यात आली होती.
तर उपर्निर्दिष्ट क्र. २ अन्वये सदर पुरस्कारास नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवनगौरव पुरस्कार या नावाने मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
सदर पुरस्कारासाठी पुरस्कारार्थी निवड करताना ज्येष्ठ नाट्य कलाकाराचे नाट्य कलाक्षेत्रातील प्रदीर्घ कालावधीतील उल्लेखनीय कामगिरीचा गौरव करण्याच्या हेतूने सदर पुरस्कार मरणोत्तर सुध्दा देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
ज्येष्ठ नाट्य कलाकाराचे नाट्य कलाक्षेत्रातील प्रदीर्घ काळ उल्लेखनीय कामगिरीचा गौरव करण्याच्या हेतूने नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव हा पुरस्कार मरणोत्तर सुध्दा देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2