# Page 1
गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार निवड समितीची सुधारीत पुनर्रचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. लमंपु १३२० (१३)/प्र.क्र.१७०/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ डिसेंबर, २०२०
संदर्भ: १) शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्र. संकीर्ण १०९२ / प्र.क्र.८२/सां.का.१, दिनांक १३ सप्टेंबर, १९९३ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. लमंपु १३१८ (१३)/ प्र.क्र.२३५/सां.का.४, दिनांक १२ सप्टेंबर, २०१८
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण ८२२०/ प्र.क्र.१५/सां.का.४, दिनांक १८ जानेवारी, २०२०
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. लमंपु १३२० (१३)/ प्र.क्र.१७०/सां.का.४, दिनांक ११ सप्टेंबर, २०२०
५) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सांकासं/२१०९, दिनांक २४ सप्टेंबर, २०२०
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ अन्वये, गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर यांच्या जन्मदिनी त्यांच्या नांवे, गायन व संगीत या क्षेत्रात प्रदीर्घ कार्य केलेल्या मान्यवरांना गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्काराने गौरविण्यात येते. उपर्निर्दिष्ट क्र. २ अन्वये विषयांकित पुरस्कार निवड समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या करण्यात आलेल्या नियुक्त्या उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ अन्वये रद्द करण्यात आल्या होत्या. त्यामुळे, उपर्निर्दिष्ट क्र. ४ अन्वये गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार निवड समितीची पुनर्रचना करण्यात आली होती. उपर्निर्दिष्ट क्र. ५ अन्वये श्री. गुलजार यांनी काही अपरिहार्य कारणास्तव समितीतून नांव वगळयाबाबत शासनास विनंती केलेली आहे. त्यानुसार गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर निवड समितीवरील अशासकीय सदस्यांची सुधारीतपणे नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार निवड समितीच्या पुनर्रचनेस खालील प्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) शासकीय सदस्य १. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य अध्यक्ष २. मा. राज्यमंत्री, सांस्कृतिक कार्य उपाध्यक्ष ३. सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य सदस्य ४. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लमंपु १३२० (१३)/प्र.क्र.१७०/सां.का.४
ब) अशासकीय सदस्य १. श्री. अशोक पत्की अशासकीय सदस्य २. श्रीमती कविता कृष्णमूर्ती अशासकीय सदस्य ३. श्री. शंकर महादेवन अशासकीय सदस्य ४. श्री. सुरेश वाडकर अशासकीय सदस्य ५. श्रीमती पुष्पा पागधरे अशासकीय सदस्य ६. श्रीमती उषा खन्ना अशासकीय सदस्य ७. श्री. सुदेश भोसले अशासकीय सदस्य
सदर समिती या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढील तीन वर्षे कालावधीसाठी किंवा समितीची पुनर्रचना होणे यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत कार्यरत असेल.
२. प्रवास व बैठक भत्ता : समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. या प्रयोजनार्थचा खर्च हा मागणी क्र. झेडडी-२, मुख्यलेखाशीर्ष २२०५, १०२-कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, (०४) इतर महोत्सव, (०४) (०१) इतर महोत्सव (कार्यक्रम) (२२०५ १६०५) - ५० इतर खर्च या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3