# Page 1
संगीताचार्य अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार सन २०१९-२०२० जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रजापु ११२० (१३) /प्र. क्र. १५२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ जून, २०२०
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सांकासं २००५/प्र.क्र.३८८/सां.का.३, दि. २ मार्च, २००६
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. रंजीपु
१५२०/(१३)/प्र.क्र. ११८/ सां.का.४, दिनांक १४ मार्च,२०२०
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सांकासं/८५६ दिनांक १९ मार्च २०२०.
प्रस्तावना :
संगीत रंगभूमीवर उल्लेखनिय कामगिरी केलेल्या ज्येष्ठ नाट्य कलाकारास अण्णासाहेब किर्लोस्कर यांच्या नांवे पुरस्कार देऊन गौरव करण्याची योजना संदर्भाधीन दिनांक २ मार्च, २००६ च्या शासन निर्णयान्वये सुरु करण्यात आलेली आहे. या पुरस्काराचे स्वरुप रुपये ५.०० लाख, मानपत्र व मानचिन्ह असे आहे. सन २०१९-२०२० या वर्षीचा संगीताचार्य अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवनगौरव पुरस्कार जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०१९ - २०२० या वर्षासाठी संगीताचार्य अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार श्रीमती मधुवंती दांडेकर यांना जाहीर करण्यात येत आहे.
# Page 2