# Page 1
पर्यटन उपविभागांतर्गत पर्यटन विषयक ई-प्रशासन प्रकल्प राबविणे व इतर बाबींसंदर्भात मार्गदर्शन व सल्ला देण्यासाठी मे.के. पी. एम. जी. या सल्लागार कंपनीच्या सल्लागारांच्या नियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०१९/२/प्र.क्र. ११५५/पर्यटन
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २६ ऑगस्ट, २०२०.
संदर्भ:-१) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्रमांक टिडीएस-२०१९/२/ प्र.क्र.११५५/पर्यटन, दि. २९.१२.२०१९
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्रमांक टिडीएस-२०१९/२/ प्र.क्र.११५५/पर्यटन, दि. २६.०२.२०२०
वाचा : पर्यटन उपविभागांतर्गत पर्यटन विषयक ई-प्रशासन प्रकल्प राबविणे व इतर बाबीसंदर्भात मार्गदर्शन व सल्ला देण्याकरिता संदर्भाधिन दि. २९.१२.२०१८ च्या शासन निर्णयाद्वारे सचिव (पर्यटन) यांच्या अध्यक्षतेखाली प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (पी. आय. सी.) स्थापन करण्यात आली आहे. सदर समितीची दि.७.१.२०१९ रोजी बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीत M/s. Earnst and Young आणि मे.के. पी. एम. जी. या सल्लागार कंपन्यानी प्रस्तुत विषयाबाबत सादरीकरण केले तसेच दि.०८.१.२०२१९ रोजी मे. पी.डब्लू. सी. या कंपनीने प्रस्तुत विषयाबाबत सादरीकरण केले. या तीन कंपन्यापैकी मे.के. पी. एम. जी. या सल्लागार कंपनीने केलेले सादरीकरण समाधानकारक आढळल्याने समितीने पर्यटन उपविभागांतर्गत पर्यटन विषयक ई-प्रशासन प्रकल्प राबविणे व इतर बाबींसंदर्भात मार्गदर्शन व सल्ला देण्याकरिता मे.के.पी.एम.जी. या कंपनीची निवड केली आहे.
२. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या निर्णयानुसार पर्यटन उपविभागांतर्गत पर्यटन विषयक ई-प्रशासन प्रकल्प राबविणे व इतर बाबीसंदर्भात मार्गदर्शन व सल्ला देण्याकरिता मे.के. पी. एम. जी.
या सल्लागार कंपनीच्या खालील प्रतिनिधींची दि.१०.१.२०१९ पासून प्रथमतः १ वर्षाच्या कालावधीसाठी संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयाद्वारे नियुक्ती करण्यात आली होती.
१) Principal Consultant –१ २) Managing Consultant –२ ३) Senior Consultant –२
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०१९/२/प्र.क्र. ११५५/पर्यटन
३. आता संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये नियुक्त केलेल्या सल्लागारांच्या नियुक्तीस संदर्भ क्र-२ येथील शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या कामकाजाकरिता दि.१०.०१.२०२० ते दि.३०.४.२०२० या कालावधीसाठी या शासन निर्णयाद्वारे मुदतवाढ देण्यात येत आहे.