# Page 1
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग (खुद्द) ची वेबसाईट अद्ययावत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१४/७८५/प्र.क्र.२११/आस्थापना
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १४ जानेवारी, २०२०.
वाचा:-१. सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग, शासन परिपत्रक क्र.मातंसं २०१८ / प्र.क्र.१०२/से-४/३९, दि.१८.०९.२०१८
२. सामान्य प्रशासन विभाग, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, यांचे पत्र क्र.मातंसं २०१९/प्र.क्र.२२६/से ४/३९ दि.१२.२.२०१९.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, यांचे पत्र क्र.मातंसं ४२१७/प्र.क्र.१७४/डी ४/३९ दि.०३.१२.२०१९.
४. महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाचे Invoice क्र.MahalT/PSR/
००२/१६०/२०१९, दि.१६.११.२०१९
प्रस्तावना: शासनाची सर्व संकेतस्थळे दिव्यांगजनांना वापरण्यास सुगम्य करण्याचे निर्देश मुंबई उच्च न्यायालयाने दिले आहेत. तद्नुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागाने (माहिती तंत्रज्ञान) संदर्भ क्र. १ येथील दि.१८.०९.२०१८ च्या शासन परिपत्रकान्वये संकेतस्थळांचे विकसन करताना पालन करावयाचे दिशानिर्देश विहित केले आहेत व सदर दिशानिर्देशांचे काटेकोरपणे अनुपालन करावयाच्या सूचना दिल्या आहेत. तसेच संदर्भ क्र. २ येथील दि. १२.०२.२०१९ च्या पत्रान्वये संकेतस्थळे त्यानुसार सहा महिन्यात सुधारित करायच्या सूचना दिल्या आहेत. संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये सदर मुदत दि. ३१ मार्च २०२० पर्यंत वाढवून देण्यात आली आहे. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाची सध्या अस्तित्वात असलेली (https://cultural.maharashtra.gov.in) ही वेबसाईट अद्ययावत व केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार नाही. शासनाच्या अखत्यारितील सर्व विभाग / कार्यालये / मंडळे / महामंडळे यांची अद्ययावत माहिती त्यांच्या वेबसाईटवर असणे आणि तयार केलेल्या वेबसाईट प्रमाणकानुसार असणे अनिवार्य आहे.
संदर्भ क्र.१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या परिपत्रकान्वये विहीत केलेल्या दिशानिर्देशांनुसार विभागाची वेबसाईट अद्ययावत करण्यासाठी महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडुन अंदाजपत्रक मागविण्यात आले. संदर्भ क्र.४ अन्वये, महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाने रू.११,१९,८१३.८१/- इतक्या अंदाजित खर्चाचे अंदाजपत्रक सादर केले आहे.अंदाजपत्रकातील अटी व शर्तीनुसार रु.११,१९,८१३.८१/- इतकी रक्कम महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ यांना आगाऊ प्रदान करणे आवश्यक आहे. यासाठीचा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी - १, मुख्य लेखाशीर्ष २२५१०८९३, ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (कार्यक्रम) १७, संगणक खर्च या लेखाशिर्षाखाली करणे आवश्यक आहे.सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात या लेखाशिर्षाखाली रु.१.०० लक्ष इतकी तरतूद उपलब्ध असून ६०% निधी वितरित करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१४/७८५/प्र.क्र.२११/आस्थापना
आला आहे. सद्य:स्थितीत या लेखाशीर्षाखाली रु.६०,०००/- इतका निधी उपलब्ध आहे. सबब, या आर्थिक वर्षात या कामासाठी पुरेशी आर्थिक तरतूद उपलब्ध नाही. तथापि मा.उच्च न्यायालयाच्या निदेशांनुसार सदर कार्यवाही मार्च, २०२० पर्यंत पूर्ण करणे अनिवार्य आहे. सबब याबाबत विभागाकडुन,सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती व तंत्रज्ञान ) यांना या वर्षात उपलब्ध निधी रु.६०,०००/- अदा करुन उर्वरित रक्कम रु.१०,५९,८१३.८१/- आर्थिक वर्ष २०२०-२१ मध्ये अदा करणे विभागाला शक्य होणार असल्यामुळे त्यानुसार, संचालक, महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ यांना या विभागाचे संकेतस्थळ अद्ययावत करण्याचे काम चालु आर्थिक वर्ष सन २०१९-२० मध्ये हाती घेण्याचे निदेश देण्यात यावे अशी विनंती करण्यात आली होती. तद्नुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागाने, महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळास या विभागाच्या संकेतस्थळाच्या विकसनाचे कामकाज स्वीकारण्याची विनंती दि.११/१२/२०१९ च्या पत्रान्वये केली व या विभागास महामंडळाशी संपर्क साधून हमीपत्र देण्याबाबत कळविले. त्यानुसार मागणी क्रमांक झेडडी-१, मुख्य लेखाशीर्ष २२५१०८९३, ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (कार्यक्रम) १७, संगणक खर्च या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध रु.६०,०००/- तसेच पुनर्विनियोजनाव्दारे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध करून घेण्यात आलेली तरतूद रू.६०,०००/- अशी एकूण रु.१,२०,०००/ (रूपये एक लक्ष वीस हजार फक्त) इतकी रक्कम महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळास अदा करून उर्वरित रक्कम रु.९,९९,८१३.८१/- (रुपये नऊ लक्ष नव्याण्णव हजार आठशे तेरा पैसे एक्याऐंशी फक्त) पुढील आर्थिक वर्षात प्रदान करण्यात येईल असे हमीपत्र महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळास यांना देण्यात आले आहे.
शासन निर्णयः पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाची (https://cultural.maharashtra.gov.in) अस्तित्वात असलेली वेबसाईट केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार अद्ययावत करण्यासाठी महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ यांनी विभागास सादर केलेल्या रु.११,१९,८१३.८१/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत असून सदर रकमेपैकी रु.१,२०,०००/- (रुपये एक लक्ष वीस हजार फक्त) इतकी रक्कम अग्रीम म्हणून अदा करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. यावर होणारा खर्च मुख्य लेखाशीर्ष २२५१ ०८९३, ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (कार्यक्रम) १७, संगणक खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९ - २० या वित्तीय वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. सदर रक्कम आहरीत करुन अदा करण्यासाठी कक्ष अधिकारी (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. सीओएम-१००१/प्र.क्र.१७४/०१/३९, दि.२९.१०.२००१ व शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मातंस-२०११/प्र.क्र.१२५/३९, दि.२३.०९.२०११ या आदेशांच्या अधीन राहून तसेच शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भाखंस-२०१४/प्र.क्र.८२ - भाग III/ उद्योग४, दि.०१.१२.२०१६ नुसार सदर अनुदानाचा विनियोग केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१४/७८५/प्र.क्र.२११/आस्थापना
४. महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ यांचेकडून सदर रक्कम प्राप्त झाल्याची पोच प्राप्त करुन घेऊन ३० दिवसाच्या आत तपशीलवार देयक सादर करण्यात येईल व पुढील रक्कम प्राप्त करण्यापूर्वी सदर रक्कम ज्या प्रयोजनार्थ अदा करण्यात आली आहे ती रक्कम त्याच प्रयोजनार्थ वापरण्यात आली असल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात येईल.
५. मुख्य लेखाशीर्ष २२५१ ०८९३, ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली जुनी तपशिलवार देयके प्रलंबित नसल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.