# Page 1
नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार निवड समिती आणि संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार हंगामी निवड समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२० (१३) /प्र. क्र. ११८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १४ मार्च, २०२०
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. रंजीपु
१५१५/प्र.क्र.१८१/सां.का.४, दिनांक २६ ऑक्टोबर, २०१५
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण
८२२०/प्र.क्र. १५/सां.का.४, दिनांक १८ जानेवारी, २०२०
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सांकासं/ ७०१, दिनांक ४ मार्च, २०२०
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार आणि संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार निवड समितीची पुनर्रचना करण्यात आली होती. उपर्निर्दिष्ट क्र. २ अन्वये सदर समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात आलेल्या आहेत. त्यामुळे विषयांकित हंगामी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : शासन निर्णयान्वये नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार आणि संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार हंगामी निवड समितीची खालील प्रमाणे पुनर्रचना करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) शासकीय सदस्य १. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य अध्यक्ष २. मा. राज्यमंत्री, सांस्कृतिक कार्य उपाध्यक्ष ३. सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य सदस्य ४. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
ब) अशासकीय सदस्य १. श्री. उल्हास पवार अशासकीय सदस्य २. श्री. वामन केंद्रे अशासकीय सदस्य ३. श्रीमती बकुळ पंडित अशासकीय सदस्य ४. श्रीमती नीलाक्षी पेंढारकर अशासकीय सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रंजीपु १५२० (१३) /प्र. क्र. ११८/सां.का.४
सदर समिती सन २०१९ - २० या वित्तीय वर्षाकरिता विषयांकित पुरस्कारांच्या निवडीसाठी हंगामी स्वरुपात कार्यरत असेल.
२. प्रवास व बैठक भत्ता : समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदरील खर्च हा मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (०९) कला व सांस्कृतिक संस्थांना सहाय्यक अनुदान, (२२०५ १५३४) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.