# Page 1
पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई “महिला महोत्सव २०२०” च्या आयोजनाच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-पुलदे-२०२०/प्र.क्र.२०/सां.का.२
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०५ मार्च, २०२०.
वाचा :- प्रकल्प संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे पत्र क्र.पुलदे/२२७४, दि.१२.०२.२०२०, .
शासन निर्णय :
पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचेमार्फत दि. ०८.०३.२०२० ते १२.०३.२०२० या कालावधीत विविध कलाविष्कारांवर आधारीत “महिला महोत्सव २०२०” चे आयोजन करण्याबाबत अकादमीने प्रस्तावित केले होते. अकादमीच्या प्रस्तावानुसार “महिला महोत्सव २०२०” चे आयोजन करण्यास व सदर महोत्सवांतर्गत होणाऱ्या विविध कार्यक्रमासाठी रु.१९,१०,०००/ (अक्षरी रुपये एकोणीस लाख दहा हजार फक्त) एवढया खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदर कार्यक्रमासाठी होणाऱ्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रकल्प संचालक, पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी शासनास सादर करावे.
२. हा शासन निर्णय वि.अ.प्र.-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका१९७८, भाग- एक, उपविभाग - तीन अ.क्र.४, परिच्छेद २७ (२) (अ) नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रं. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक, ८ जुलै, २०१९ व दिनांक २२ जानेवारी, २०२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी -२, २२०५ कला व संस्कृती (००) (१०१) ललित कला शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई (अनिवार्य) (२२०५ १४६३) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९ - २० या वित्तीय वर्षातील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२०/प्र.क्र.२०/सां.का.२