# Page 1
नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार निवड समिती आणि संगीताचार्य कै.
बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार निवड समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२० (१३)/प्र.क्र.११८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२०
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. सांकासं / २००५/प्र.क्र.
३८८/ सां.का. ३, दिनांक २ मार्च, २००६ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. रंजीगौ २००७/प्र.क्र.१९९/ सां.का.३, दिनांक ३ डिसेंबर, २००९ ३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. रंजीपु १५१५/प्र.क्र.१८१/ सां. का. ४, दिनांक २६ ऑक्टोबर, २०१५ ४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. रंजीपु १५२० (१३)/प्र.क्र.
११८/सां.का.४, दिनांक १४ मार्च, २०२० ५) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. रंजीपु १५२० (१३)/प्र.क्र.
११८/सां.का.४, दिनांक १८ मार्च, २०२० ६) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सांकासं/२०९२, दिनांक २४ नोव्हेंबर, २०२०
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार तर उपर्निर्दिष्ट क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार योजनेस मान्यता दिलेली आहे. उपर्निर्दिष्ट क्र. ४ व ५ च्या शासन निर्णयान्वये उपरोक्त पुरस्कारांसाठी हंगामी निवड समिती गठीत करण्यात आली होती. आता सदर समिती नियमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार आणि संगीताचार्य कै.
बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार निवड समितीची खालील प्रमाणे रचना करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) शासकीय सदस्य १. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य अध्यक्ष २. मा. राज्यमंत्री, सांस्कृतिक कार्य उपाध्यक्ष ३. मा. सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य सदस्य ४. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रंजीपु १५२० (१३)/प्र.क्र.११८/सां.का.४
ब) अशासकीय सदस्य १. मा. अध्यक्ष अखिल भारतीय मराठी नाटय परिषद मुंबई अशासकीय सदस्य २. मा. संमेलनाध्यक्ष, अखिल भारतीय मराठी नाटय परिषद अशासकीय सदस्य ३. श्री. उल्हास पवार अशासकीय सदस्य ४. श्री. वामन केंद्रे अशासकीय सदस्य ५. श्रीमती बकुळ पंडित अशासकीय सदस्य ६. श्रीमती नीलाक्षी पेंढारकर अशासकीय सदस्य
सदर समिती या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढील तीन वर्षे कालावधीसाठी किंवा समितीची पुनर्रचना होणे यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत कार्यरत असेल.
२. प्रवास व बैठक भत्ता : समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदरील खर्च हा मागणी क्र. झेडडी - २, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (०९) कला व सांस्कृतिक संस्थांना सहाय्यक अनुदान, (२२०५ १५३४) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3