# Page 1
कोविड–१९ च्या पार्श्वभूमीवर चित्रपट, दूरचित्रवाणी मालिका / OTT यांच्या चित्रिकरण कामासंदर्भातील मार्गदर्शक तत्त्वांबाबतचे स्पष्टीकरण.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कोचिन-२०२० / प्र.क्र.३७/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ जून, २०२०
वाचा : समक्रमांकाचा दिनांक ३० मे, २०२० चा शासन निर्णय
शासन निर्णय
कोविड-१९ च्या प्रादुर्भावामुळे बंद पडलेली चित्रपट, दूरचित्रवाणी मालिका / OTT यांची चित्रिकरण कामे नियंत्रित पध्दतीने सुरु करण्यासाठी समक्रमांकाच्या दि. ३० मे, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये मार्गदर्शक तत्वे निर्गमित करण्यात आली आहेत.
२. सदर शासन निर्णयातील मार्गदर्शक तत्त्वानुसार अंमलबजावणी करताना संबंधित संस्था / संघटना यांना येणाऱ्या अडचणीबाबत काही मुद्दे उपस्थित केले होते. सदर उपस्थित मुद्दयांबाबत स्पष्टीकरणात्मक आदेश याद्वारे निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर मुद्दे आणि त्यावरील स्पष्टीकरण सोबतच्या परिशष्ट-अ मध्ये देण्यात आलेले आहे.
३. संबंधित संस्थांनी सदर स्पष्टीकरणात्मक सूचनांनुसार कार्यवाही करावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6