# Page 1
भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार व युवा शिष्यवृत्ती निवड समिती पुनर्गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. भीजोपु २०२० (१३)/ प्र.क्र.१४४/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २८ डिसेंबर, २०२०
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. रासांधो २०१० / शासंप्रो २०११/प्र.क्र.३०६/सां.का.४ दि. ३० जानेवारी, २०१३ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक विभाग क्र. भजोपु २०१५ (१३)/प्र.क्र.
१०५/सां.का.४, दिनांक ३ जुलै, २०१५
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण ८२२०/ प्र.क्र.१५/सां.का.४, दिनांक १८ जानेवारी, २०२०
४) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सां.का.सं/१०३७, दिनांक २३ जुलै, २०२०
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन योजनेस मान्यता देण्यात आली. त्यास अनुसरुन उपर्निर्दिष्ट क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेल्या विषयांकित समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आलेल्या आहेत. त्यामुळे, भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार समिती व भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी युवा शिष्यवृत्ती निवड समिती पुनर्गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार व भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी युवा शिष्यवृत्ती निवड समिती खालीलप्रमाणे पुनर्गठीत करण्यात येत आहे.
शासकीय सदस्य - १. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य अध्यक्ष २. मा. राज्यमंत्री, सांस्कृतिक कार्य सदस्य ३. सचिव, सांस्कृतिक कार्य सदस्य ४. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भीजोपु २०२० (१३)/ प्र.क्र.१४४/सां.का.४
अशासकीय सदस्य - १. डॉ. अश्विनी भिडे - देशपांडे अशासकीय सदस्य २. पं. उध्दव आपेगांवकर अशासकीय सदस्य ३. श्री. श्रीनिवास जोशी अशासकीय सदस्य ४. डॉ. राम देशपांडे अशासकीय सदस्य ५. श्री. फैय्याज हुसेन खाँ साहेब अशासकीय सदस्य
२. सदर समिती या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढील तीन वर्षे कालावधीसाठी किंवा समितीची पुनर्रचना होणे यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत कार्यरत असेल.
३. प्रवास व बैठक भत्ता : समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
४. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेला अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, (०१) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे, (०१) (०३) भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन योजना (२२०५ ३३२१) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षातून त्या-त्या वर्षी उपलब्ध असलेल्या मंजुर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3