# Page 1
राज्य गॅझेटिअर मालिकेत मराठी संगीत रंगभूमी या विषयावर गॅझेटिअर प्रकाशित करण्याकरिता मुख्य समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : दर्शनि-२०२०/प्र.क्र. १५/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२०
वाचा : शासन निर्णय क्र.दर्शनि-२०१९/प्र.क्र.६४/सां.का.२, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१९
प्रस्तावना: मराठी संगीत रंगभूमीला १७५ वर्षे पूर्ण होत असल्याने शतकोत्तर अमृत महोत्सवानिमित्त या विषयावर स्वतंत्र राज्य गॅझेटिअर (दर्शनिका) तीन खंडामध्ये प्रकाशित करण्यासाठी मुख्य समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीवरील सर्व अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये राज्य गॅझेटिअर मालिकेत मराठी संगीत रंगभूमी या विषयावर गॅझेटिअर प्रकाशित करण्याकरिता गठीत करण्यात आलेल्या मुख्य समितीवरील खालील सर्व अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात येत आहेत :
---------------------------------------------
| अ.क्र. | नांव | पदनाम |
| १. | डॉ.रविंद्र घांगुर्डे | अशासकीय सदस्य |
| २. | डॉ. मुकुंद राममराठे | अशासकीय सदस्य |
| ३. | श्री. शौनक अभिषेकी | अशासकीय सदस्य |
| ४. | श्री.ज्ञानेश पेंढारकर | अशासकीय सदस्य |
| ५. | श्री. संजय गोसावी | अशासकीय सदस्य |
| ६. | श्रीमती मेधा गोगटे-जोगळेकर | अशासकीय सदस्य |
---------------------------------------------
२. राज्य गॅझेटिअर मालिकेत मराठी संगीत रंगभूमी या विषयावर गॅझेटिअर प्रकाशित करण्याकरिता गठीत करण्यात आलेल्या मुख्य समितीवरील सर्व अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून रद्द होतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दर्शनि-२०२०/प्र.क्र. १५/सां.का.२