# Page 1
ज्ञानोबा-तुकाराम पुरस्कार निवड समिती पुनर्गठित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.१४२०(१३)/प्र.क्र.१५३/सांका.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २६ जून २०२०
वाचा :-१) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सांसंमं/२०००/प्र.क्र.१७७/सांका.२ दि.४ जून २००२ व समक्रमांक शासन निर्णय दिनांक २४ सप्टेंबर २००२ २) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.ज्ञातूपू/२००७/प्र.क्र.१६७(अ)/सांका.४ दि.१६ जून २००७ ३) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागक्र.ज्ञातूपू/१४१५(१३)/प्र.क्र११४/सांका.४.
दि. २६ जून २०१५ ४) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण/८२२०/प्र.क्र.१५/सांका.४ दि.१८ जानेवारी २०२० ५) संचालक, सांस्कृतिक कार्य यांचे पत्र क्रमांक सांकासं/९५५ दिनांक १८ जून २०२०
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये अखिल भारतीय स्तरावर संत साहित्यावर उत्कृष्ट साहित्य/वाड:मय लिहीणाऱ्या लेखकास प्रतिवर्षी ज्ञानोबा-तुकाराम या पुरस्काराने सन्मानित करण्याच्या योजनेस मान्यता देण्यात आली आहे. उपर्निर्दिष्ट क्रमांक २ अन्वये विषयांकित समितीची पुनर्रचना करण्यात आली होती, तर उपर्निर्दिष्ट क्रमांक ३ अन्वये समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात आलेल्या आहेत. या पुरस्कारासाठी पुरस्कारार्थी निवड समिती पुनर्गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये ज्ञानोबा-तुकाराम पुरस्कार निवड समितीची खालीलप्रमाणे पुनर्रचना करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) शासकीय सदस्य - १. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य अध्यक्ष २. मा. राज्यमंत्री, सांस्कृतिक कार्य उपाध्यक्ष ३. सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य सदस्य ४. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः .१४२०(१३)/प्र.क्र.१५३/सांका.४
ब) अशासकीय सदस्य १. श्री. उल्हास पवार २. ह.भ.प.जयवंत बोधले ३. श्री.बापूसाहेब मोरे देहूकर ४. डॉ. अभय टिळक ५. श्री. गहिनीनाथ महाराज औसेकर
२. सदर समिती सन २०१९ - २० या वित्तीय वर्षाकरीता विषयांकित पुरस्कारांच्या निवडीसाठी हंगामी स्वरुपात कार्यरत असेल.
३. प्रवास व बैठक भत्ता :- समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित नियमानुसार प्रवासभत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
४. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व लेखाधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदरील खर्च हा मागणी क्र. झेड डी - २, २२०५ कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, इतर महोत्सव (२२०५ १६०५)–५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या वर्षी उपलब्ध असलेल्या तरतुदीतून भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3