# Page 1
हत्तीबेट, देवर्जन ता. उदगीर, जि. लातूर या पर्यटनस्थळास ‘ब’ वर्ग पर्यटनस्थळाचा दर्जा देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक टिडीसी २०१८/३/प्र.क्र.२०३/पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२०.
संदर्भ :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०१०/८/प्र.क्र.४६३/पर्यटन, दि.४/११/२०१०.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०११/१२/प्र.क्र.८५५/पर्यटन, दि.१६/१/२०१२.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०१६/११/प्र.क्र.८६२/पर्यटन, दि. २५/४/२०१७.
४) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ यांचे पत्र क्र.
मपविम/विकास/ हत्तीबेट-ब वर्ग/३/प्र.क्र.८१/२०१८/२५८, दि.१९/१/२०१९.
५) जिल्हाधिकारी, लातूर यांचे पत्र क्र. २०१८ / नियोजन/ - ब० दर्जा/ पर्यटन/प्रस्ताव/१५९७/, दि.२४/७/२०१८.
६) जिल्हाधिकारी, लातूर यांचे पत्र क्र.२०१८/पर्यटन/सुविधा/कक्ष-४/२४८०, दि.६/१२/२०१८.
प्रस्तावना:
जिल्ह्यातील “ब” वर्ग पर्यटनस्थळांची निवड करुन प्रस्ताव शासनाला सादर करण्याबाबतचे अधिकार संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये, संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयामधील जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीस प्रदान करण्यात आले आहेत. तसेच राज्यातील
“ब” वर्ग पर्यटनस्थळ घोषित करण्यासाठी निकष व व कार्यपध्दती संदर्भ क्रमांक ३ ३ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आली आहे.
१ हत्तीबेट हे श्री सदगुरु गंगारामबुवा महाराज यांची संजीवन समाधी असलेले व पुरातत्व लेण्यांसाठी प्रसिध्द असलेले ऐतिहासिक ठिकाण असून सदर स्थळास लाखो पर्यटक भेट देतात.
गेल्या ३ वर्षात जवळपास सरासरी ९ ते १० लक्ष पर्यटकांनी सदर स्थळास भेट दिली आहे.
२ सदरचे ठिकाण हे हैद्राबाद मुक्ती संग्रामात महत्वाचे स्थान होते. मुक्ती संग्रामामध्ये निजाम संस्थानाविरुध्द स्थानिक परिसरातील लोकांनी हत्तीबेटचा किल्ल्यासारखा वापर करुन निजामांशी झुंज देऊन मराठवाडा मुक्ती संग्रामामध्ये महत्वाचे योगदान दिले.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीसी २०१८/३/प्र.क्र.२०३/ पर्यटन, ३ या बेटावर ६ व्या शतकातील लेण्यांचे अस्तित्व असून गंगाराम महाराज संजिवन समाधी ही ६० वर्षापूर्वीची असल्याच्या नोंदी आहेत. सदरचे पर्यटन स्थळ हे मौजे देर्वजन (हणमंतवाडी), मौजे करवंदी ता. उदगीर व मौजे धर्मापूरी ता. देवणी या दोन्ही तालुक्यांच्या व तिन्ही गावांच्या हद्दीवर असणारे ठिकाण आहे. या पर्यटन स्थळास ‘क’ वर्ग पर्यटनस्थळ घोषित करण्यात आले आहे.
४. जिल्हाधिकारी, लातूर यांनी संदर्भ क्रमांक ५ येथील दि.२४/७/२०१८ च्या पत्रान्वये हत्तीबेट (देवर्जन), ता. उदगीर, जि. लातूर या पर्यटनस्थळास 'ब' वर्ग पर्यटनस्थळाचा दर्जा देण्याची शिफारस केली आहे. तसेच व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई यांनीही संदर्भ क्रमांक ४ येथील दि.१९/१/२०१९ च्या पत्रान्वये सदर स्थळास ‘ब’ वर्ग पर्यटनस्थळाचा दर्जा देण्याची शिफारस केली आहे. त्यानुसार हत्तीबेट, देवर्जन, ता. उदगीर, जि.
लातूर या स्थळास पर्यटनस्थळाचा ‘ब’ वर्ग दर्जा देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : “हत्तीबेट,देवर्जन ता. उदगीर, जि. लातूर” या पर्यटनस्थळास दरवर्षी सुमारे ९ ते १० लक्ष पर्यटक भेट देतात. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०१६/११/प्र.क्र.८६२/पर्यटन, दि. २५/४/२०१७ अन्वये राज्यातील 'ब' वर्ग पर्यटनस्थळे घोषित करण्यासाठी निश्चित करण्यात आलेल्या निकष व कार्यपध्दती नुसार सदर ठिकाण “ब” वर्ग पर्यटनस्थळ घोषित करण्यास शासन याव्दारे मान्यता देत आहे.
# Page 3