# Page 1
कोविड-१९ च्या पार्श्वभूमीवर “ब्रेक द चेन" अंतर्गत चित्रपटगृहे पुन्हा सुरु करण्याबाबत मार्गदर्शक तत्वे.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२० / प्र.क्र.६५/सां.का.१
मुख्य इमारत, तळमजला, अभिलेख कक्ष क्र. २२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०२१
प्रस्तावना :
कोविड-१९ च्या पार्श्वभूमीवर बंद पडलेली चित्रपटगृहे सुरु करण्यास परवानगी देण्यासंदर्भात या क्षेत्रातील विविध संघटनांकडून / संस्थांकडून शासनास विनंत्या प्राप्त झालेल्या आहेत. कोविड- १९ च्या प्रादुर्भावामुळे देशाच्या आर्थिक प्रगतीस खीळ बसल्याने, उद्योगधंद्यास चालना देण्यासाठी शासनाने टप्प्याटप्प्यात विविध उद्योग सुरु करण्यावरील निर्बंध शिथिल केलेले आहेत. दरम्यान दि.२५.०९.२०२१ रोजी झालेल्या टास्क फोर्सच्या बैठकीत मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी राज्यातील चित्रपटगृहे आणि नाट्यगृहे आरोग्याचे नियम पाळून खुली करण्यास परवानगी देण्यात येईल असे घोषित केले आहे. त्यानुसार राज्यातील चित्रपटगृहे नियंत्रित पध्दतीने सुरु करण्यासाठी मार्गदर्शक तत्त्वे निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
या संदर्भात शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : कोविड- १९ च्या पार्श्वभूमीवर राज्यातील चित्रपटगृहे या शासन निर्णयासोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट-अ (Annexure-A) मधील मार्गदर्शक तत्वांच्या अधिन राहून दि. २२ ऑक्टोबर, २०२१ पासून नियंत्रित स्वरुपात सुरु करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
ही परवानगी देण्यामागील शासनाचा उदात्त हेतू विचारात घेऊन सर्व संबंधितांनी चित्रपटगृहाचे परिचालन कोर्विड- १९ सदर्भातील केंद्र शासनाच्या व राज्य शासनाच्या कोणत्याही निर्बंधांचा भंग होणार नाही अशा पध्दतीने करणे आवश्यक आहे. या मार्गदर्शक तत्वांचा भंग झाल्याचे निदर्शनास आल्यास संबंधितांविरुध्द नियमानुसार कारवाई करण्यात येईल.
०२. कोविड-१९ विषाणूंचा प्रादुर्भावास प्रतिबंध करण्यासाठी शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या आदेशातील बंधनकारक असणाऱ्या सूचना या प्रकरणीही लागू राहतील.
# Page 2
०३. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग आणि महसूल व वन विभाग ( मदत व पुनर्वसन प्रभाग) यांच्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8