# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार पर्यटन संचालनालय, मुंबई व महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ ते गट-ड या संवर्गातील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- टिडीएस-२०२१/०२/प्र.क्र.१३६/पर्यटन,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०८ एप्रिल, २०२१.
वाचा: १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची क्रमांक:३८-१६/ २०२०-DD-III, दि.०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना.
३) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.१२.११.२०२०.
४) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. दिव्यांग-२०१३/प्र.क्र.३५/दि.क.२, दि.०७.१०.२०१६.
५) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.०२.०२.२०२१.
६) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांचे पत्र क्र.संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२५९(दुय्यम नस्ती)/ आस्थापना, दि. ०१.०१.२०२१ व दि.०८.०२.२०२१
प्रस्तावना:
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील
पदांची पदसुनिश्चिती करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी
दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केलेली आहे.
त्यानुषंगाने राज्य शासन सेवेतील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याच्या सूचना सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभागाने दि.०२.०२.२०२१ रोजीच्या उपर्निर्दिष्ट क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत.
सदर शासन निर्णयानुसार खालीलप्रमाणे कार्यवाही करणे आवश्यक आहे:
अ) केंद्र शासनाने दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेली गट-अ, गट-ब, गट-क व गट-ड मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर ( अधिनस्त कार्यालयातील पदांसह) आहेत, अशा पदांबाबतचा शासन निर्णय संबंधित प्रशासकीय विभागाने त्यांच्या स्तरावर निर्गमित करणे.
ब) केंद्र शासनाने प्रसिद्ध केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदा-या तसेच कामाचे स्वरुप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील. त्याप्रमाणे संबंधित प्रशासकीय विभागाने शासन निर्णयामध्ये सदर पदांचा समावेश करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस-२०२१/०२/प्र.क्र.१३६/पर्यटन
उपरोक्त सुचनांनुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पर्यटन संचालनालय, मुंबई व महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई या कार्यालयातील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार शासनाच्या अखत्यारीतील पदांची
दिव्यांगासाठी सुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी
दिल्ली यांनी दि.०४.०१.२०२१ च्या उपर्निर्दिष्ट क्र. २ येथील अधिसूचनेन्वये दिव्यागांसाठी सुनिश्चिती केलेल्या
३५६६ पदांची यादी प्रसिध्द केली आहे. त्यानुसार (१) पर्यटन संचालनालय, मुंबई या कार्यालयातील गट-अ ते
गट-ड संवर्गातील पदे या शासन निर्णयासोबतच्या विवरण पत्र - अ मध्ये दर्शविल्याप्रामाणे व (२) महाराष्ट्र
पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई या कार्यालयातील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे विवरण पत्र-अ व विवरण
पत्र-ब मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
२. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची
दि.०४.०१.२०२१ रोजीची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि.०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16