# Page 1
रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाची पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सास्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१२/सां.का.१
मंत्रालय, तळमजला, अभिलेख कक्ष, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १३ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. एसपीबी-२०१८/प्र.क्र.२७/सां.का.१, दि.२२.०५.२०१८
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. एसपीबी-२०१८/प्र.क्र.९८/सां.का.१, दि.१६.११.२०१८
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.०८ (४)/ सां.का.१, दि. १८.०१.२०२०
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१२/सा.का.१, दि. १६.१२.२०२०.
प्रस्तावना : रंगमंचावर सादर होणाऱ्या प्रयोगाच्या संहितांचे पूर्व परिक्षण करण्यासाठी पोलीस अधिनियम, १९५१ मधील कलम ३३ (w) (wa) (ii) अन्वये रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाची स्थापना झालेली आहे. रंगमंचावर सादर होणाऱ्या प्रयोगाच्या सहिताचे पूर्व परिक्षण करुन सार्वजनिक करमणूकीच्या जागी प्रयोग सादर करण्यासाठी रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाकडून योग्यता प्रमाणपत्र देण्यात येते. प्राप्त संहितांचे पूर्व परिक्षण करण्यासाठी साहित्य, कला क्षेत्रातील अनुभव / तज्ञ मान्यवरांची उपर्निर्दिष्ट शासन निर्णय दि.२२.०५.२०१८ व दि.१६.११.२०१८ अन्वये नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर नियुक्ती उपर्निर्दिष्ट शासन निर्णय दि.१८.०१.२०२० अन्वये रद्द करण्यात आली आहे. उपर्निर्दिष्ट शासन निर्णय दि. १६.१२.२०२० अन्वये रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाची पुनर्रचना करण्यात आली होती. आता, सदर समितीमध्ये नव्याने काही सदस्यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाकडे प्राप्त सहितांचे पूर्व परिक्षण करुन योग्यता प्रमाणपत्र देण्यासाठी प्रचलित मंडळावरील अध्यक्ष व सदस्यांची फेरनियुक्ती करून मंडळाची पुनर्रचना संदर्भाधीन दिनांक १६.१२.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली आहे. या मंडळावर आता शासन नव्याने आणखी खालील सदस्यांची नियुक्ती करत असून या नवनियुक्त सदस्यांची नावे पुढीलप्रमाणे आहेत :
अ.क्र. सदस्यांचे नांव पद अ.क्र. सदस्यांचे नांव पद 9 श्री. संतोष भांगरे सदस्य ९ श्री. खंडुराज गायकवाड सदस्य २ श्री. विनोद खेडकर सदस्य १० श्रीमती मीरा शेंडगे सदस्य ३ श्री. अभिजित झुंजारराव सदस्य ११ श्री. सुभाष भागवत सदस्य 8 श्री. विशाल शिंगाडे सदस्य १२ श्री. स्वप्नील मुनोत सदस्य ५ श्री. राजेंद्र बरकसे सदस्य १३ श्री. एम. बी. घोडगे सदस्य ६ श्री. संभाजी वतांगडे सदस्य १४ श्री. किरणसिंह जयसिंगराव चव्हाण सदस्य ७ डॉ. दशरथ गणपती काळे सदस्य १५ श्री. संदिप दिगंबर जाधव सदस्य ८ श्री. मिलिंद कृष्णाजी शिंदे सदस्य
उपरोक्त सदस्यांची नियुक्ती संदर्भाधीन दिनांक १६.१२.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहील.
# Page 2