# Page 1
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय या कार्यालयातील पदोन्नतीसाठी (वर्ग अ) विभागीय पदोन्नती समितीची स्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२१/प्र.क्र.३९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ८ जुलै, २०२१
वाचा - १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१८/ प्र.क्र. १५९/कार्यासन १२, दिनांक १ ऑगस्ट, २०१९
२) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सांकासं/ ९५६, दिनांक ४ जून, २०२१
प्रस्तावना : या विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई या क्षेत्रीय कार्यालयातील गट-अ संवर्गातील पदोन्नती देण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
या विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या सांस्कृतिक कार्य संचालनालयातील गट-अ संवर्गातील पदोन्नतीबाबत उपर्निर्दिष्ट शासन निर्णय दिनांक १ ऑगस्ट, २०१९ अन्वये खालीलप्रमाणे विभागीय पदोन्नती समिती गठीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
१. सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग अध्यक्ष २. उप सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग सदस्य ३. मागास प्रवर्गातील अधिकारी सदस्य ४. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
# Page 2