# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयातील दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण ८२२१/प्र.क्र.३८/सां.का.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०२ मार्च, २०२१
वाचा : १) केंद्र शासन, अधिसूचना क्र. CG-DL-E-13012021-224370, दिनांक ०४ जानेवारी, २०२१ २) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.दिव्यांग-२०१९/ प्र. क्र. २५१ / दि.क.२, दिनांक ०२ फेब्रुवारी, २०२१ ३) मा. मुख्य सचिव यांचे अ.शा.पत्र क्र. दिव्यांग-२०२१/संकीर्ण-११/दि.क.२, दिनांक ०६ फेब्रुवारी, २०२१.
प्रस्तावना : दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पद सुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार केंद्र शासनाच्या उपर्निर्दिष्ट दिनांक ०४ जानेवारी, २०२१ च्या अधिसूचनेनुसार शासन सेवेतील विविध संवर्गांची पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबतची अधिसूचना प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर अधिसूचनेनुसार सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या उपर्निर्दिष्ट दिनांक २ फेब्रुवारी, २०२१ च्या शासन निर्णयानुसार राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगांसाठीची पदे सुनिश्चित करण्याबाबत सर्व प्रशासकीय विभागांना सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार या विभागाच्या अधिपत्याखालील सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई व महाराष्ट्र राज्य हिंदी/ सिंधी / गुजराती साहित्य अकादमी, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पद सुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. उपर्निर्दिष्ट केंद्र शासनाच्या दिनांक ०४ जानेवारी, २०२१ च्या अधिसूचनेनुसार शासन सेवेतील दिव्यांगासाठी संवर्गांची पदसुनिश्चिती करण्याबाबतची अधिसूचना प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर अधिसूचनेनुसार या विभागाच्या अधिपत्याखालील सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई व महाराष्ट्र राज्य हिंदी/ सिंधी/गुजराती साहित्य अकादमी, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदे सोबत जोडलेल्या विवरण पत्र अ व ब मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२१/प्र. क्र. ३८/सां.का.४
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18