# Page 1
राज्याच्या कृषी पर्यटन धोरणास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस २०१९/८/प्र.क्र.५१४/पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ११ ऑगस्ट, २०२१
संदर्भ : शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस २०१९/८/प्र.क्र.५१४/पर्यटन,
दिनांक २८ सप्टेंबर, २०२०
शुध्दीपत्रकः मंत्रीमंडळाच्या दि. ०६.०९.२०२० रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार राज्यात “कृषि पर्यटन धोरण” राबविण्यास संदर्भाधीन दिनांक २८.०९.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ६ (अ) निवास व्यवस्था यामधील तक्त्यातील रकाना ४ मध्ये नमूद करण्यात आलेले “खोल्यांचे आकारमान १५० चौ.मी. किमान” ऐवजी “खोल्यांचे आकारमान १५० चौ. फूट किमान" असे वाचण्यात यावे.