# Page 1
नागरिकांची सनद प्रसिद्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. : आस्था-२०१७/प्र.क्र.२२/आस्थापना
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ जून, २०२१.
वाचा : शासन निर्णय क्र.आस्था-२०१०/प्र.क्र.३२०/आस्थापना, दि.०४.१०.२०१२
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ८ (१) (२) मधील तरतूदीनुसार प्रत्येक विभाग व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालय प्रमुखांनी नागरिकांची सनद प्रसिध्द करण्याची तरतूद करण्यात आली आहे.
त्यानुसार दि.४.१०.२०१२ रोजी विभागाची नागरिकांची सनद प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तथापि, सदर सनदेमध्ये सुधारणा करणे आवश्यक होते
शासन निर्णय : आता यापूर्वी प्रसिध्द केलेल्या नागरिकांच्या सनदेत यथायोग्य सुधारणा करुन, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाची (खुद्द) सुधारीत नागरिकांची सनद प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27