# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” या कार्यक्रमांच्या आयोजनासाठी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२१/प्र.क्र. १७२ (भाग-१) /सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा :- १) संस्कृति मंत्रालय, भारत सरकार यांचे क्र. अ. शा. पत्र क्र. २१०३७/१८/ २०२१ स्पेशल सेल, दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०२१ चे पत्र
२) सूचना व प्रसारण मंत्रालय, भारत सरकार यांचे अ.शा.पत्र क्र. पी ११०१७/२८/२०२०-पीपीसी, दिनांक ३ मार्च, २०२१ चे पत्र
३) संस्कृति मंत्रालय, भारत सरकार यांची फा. सं. २१०३७/२२ / २०२१ विशेष प्रकोष्ठ, दिनांक ५ मार्च, २०२१ ची अधिसूचना
प्रस्तावना :
उपर्निर्दिष्ट क्र. १ व २ अन्वये, प्राप्त झालेल्या पत्रांच्या अनुषंगाने दिनांक १२ मार्च, २०२१ पासून स्वातंत्र्याच्या ७५ व्या वर्षानिमित्त “आजादी का अमृत महोत्सव" या केंद्र शासनाच्या योजनेअंतर्गत राज्यात विविध कार्यक्रमांच्या आयोजनास सुरुवात झाली.
त्याअनुषंगाने, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२१ रोजी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली "आजादी का अमृत महोत्सव" अर्थात “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" या उपक्रमाच्या आयोजनाबाबत विविध मंत्रालयीन अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव यांच्या समवेत बैठक संपन्न झाली. सदर बैठकीत या उपक्रमाचे आयोजन देशाच्या स्वातंत्र्याच्या ७५ व्या वर्षानिमित्त केंद्र शासनाने सुचित केल्यानुसार १५ ऑगस्ट, २०२३ पर्यंत राज्यभर जनसामान्यांना सामावून घेऊन करण्याबाबत सुचित करण्यात आले. त्यानुषंगाने उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ येथील अधिसूचनेन्वये संस्कृती मंत्रालय, भारत सरकार यांनी “आजादी का अमृत महोत्सव” या प्रयोजनार्थ गठीत केलेल्या समितीच्या धर्तीवर राज्यातील कार्यक्रमांचे नियोजन / आयोजन करण्यासाठी विविध समितीला गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
“आजादी का अमृत महोत्सव” अर्थात "स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" या
# Page 2
उपक्रमासाठी खालीलप्रमाणे “समित्या" गठीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे : अ) धोरण समिती
अ.क्र. नांव / पदनाम पद मान्यवर
१. मा. मुख्यमंत्री अध्यक्ष २. मा. उप मुख्यमंत्री उपाध्यक्ष ३. मा. श्रीमती प्रतिभाताई पाटील, माजी राष्ट्रपती सदस्य Occw ४. मा. सभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद सदस्य मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधान सभा सदस्य ६. मा. उपसभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद सदस्य ७. मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधान सभा सदस्य ८. मा. ना. श्री. सुभाष देसाई, मंत्री, उद्योग सदस्य ९. मा. ना. श्री. बाळासाहेब थोरात, मंत्री, महसूल सदस्य १०. गा. ना. श्री. दिलीप वळसे-पाटील, मंत्री, गृह सदस्य ११. मा. ना. श्री. अमित देशमुख, मंत्री, सांस्कृतिक कार्य सदस्य १२. मा. ना. श्री. उदय सामंत, मंत्री, उच्च व तंत्रशिक्षण सदस्य १३. मा. ना. श्री. नितीन राऊत, मंत्री, उर्जा सदस्य १४. मा. ना. श्री. नवाब मलिक, मंत्री, अल्पसंख्याक सदस्य १५. मां. विरोधी पक्ष नेता, विधान परिषद सदस्य १६. मा. विरोधी पक्ष नेता, विधान सभा सदस्य १७. मा. महापौर, बृहन्मुंबई महानगर पालिका रादरय माजी मुख्यमंत्री
१८. मा. श्री. शरदचंद्रजी पवार, संसद सदस्य (माजी मुख्यमंत्री) सदस्य १९. मा. श्री. मनोहर जोशी, माजी मुख्यमंत्री सदस्य २०. मा.ना. श्री. नारायण राणे, माजी मुख्यमंत्री तथा विद्यमान सदस्य केंद्रीय मंत्री २१. मा. श्री. सुशिलकुमार शिंदे, माजी मुख्यमंत्री सदस्य २२. मा. ना. श्री. अशोक चव्हाण, माजी मुख्यमंत्री तथा विद्यमान सदस्य मंत्री, सार्वजनिक बांधकाम विभाग २३. मा. श्री. पृथ्वीराज चव्हाण, माजी मुख्यमंत्री तथा विधानसभा सदस्य सदस्य राजकीय पक्ष प्रमुख अथवा नामनिर्देशीत प्रतिनिधी, महाराष्ट्र राज्य) २४. कम्युनिस्ट पार्टी ऑफ इंडिया सदस्य २५. भारतीय जनता पार्टी सदस्य २६. नॅशनलिस्ट काँग्रेस पार्टी सदस्य २७. कम्युनिस्ट पार्टी ऑफ इंडिया (मार्क्सवादी) सदस्य २८. बहुजन समाज पार्टी सदस्य २९. भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस सदस्य ३०. शिवसेना सदस्य
# Page 3
३१. महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना सदस्य न्यायसंस्था
·३२. मा. उच्च न्यायालयाचे मुख्य न्यायमुर्ती सदस्य प्रशासकीय ( कार्यरत व सेवा निवृत्त)
३३. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन सदस्य ३४. अपर मुख्य सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग सदस्य ३५. अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग सदस्य ३६. अपर मुख्य सचिव, ग्राम विकास विभाग सदस्य ३७. अपर मुख्य सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग सदस्य ३८. प्रधान सचिव, कौशल्य विकास विभाग सदस्य ३९. प्रधान सचिव, पर्यटन विभाग सदस्य ४०. प्रधान सचिव, महिला व बालविकास विभाग सदस्य ४१. प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग सदस्य ४२. सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग सदस्य ४३. पोलिस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सदस्य ४४. प्रधान मुख्य वन संरक्षक सदस्य ४५. श्री. जे. एफ. रिबेरो सदस्य कलाकार / चित्रपट / मालिका
४६. श्री. अमिताभ बच्चन सदस्य ४७. श्रीमती माधुरी दिक्षित-नेने सदस्य ४८. श्री. जब्बार पटेल सदस्य ४९. श्रीमती रोहिणी हट्टंगडी सदस्य ५०. श्री. सुबोध भावे सदस्य ५१. श्रीमती मुक्ता बर्षे सदस्य शैक्षणिक
५२. प्राचार्य विजय खोले (अमेटी विद्यापीठ) सदस्य ५३. श्री. नागनाथ कोतापल्ले सदस्य ५४. डॉ. डी.टी. शिर्के (शिवाजी विद्यापीठ) सदस्य ५५. डॉ. संजय सावंत (सिंहगड शैक्षणिक संस्था) सदस्य ५६. श्री. रणजित डिसले सदस्य ५७. श्री. निरंजन राज्याध्यक्ष ( रिसर्च डायरेक्टर अँड सिनिअर सदस्य फेलो, आयडीएफएससी इन्स्टिटयुट ) ५८. श्री. सुधीर गव्हाणे - मराठवाडा विद्यापीढ़ सदस्य ५९. संचालक, आयआयटी, मुंबई सदस्य ६०. संचालक, टाटा समाज विज्ञान संस्था, मुंबई सदस्य ६१. डॉ. गणेश देवी, भाषा तज्ञ सदस्य ६२. कुलगुरु, हिंदी विश्वविद्यालय, सेवाग्राम, वर्धा सदस्य ६३. श्री. राजीव मिश्रा सदस्य
# Page 4
संगीतकार / पार्श्वगायक / पार्श्वगायिका / गझल गायक
६४. श्रीमती लता मंगेशकर सदस्य ६५. श्रीमती आशा भोसले सदस्य ६६. श्री. ए. आर. रेहमान सदस्य ६७. श्री. ह्रदयनाथ मंगेशकर सदस्य ६८. श्री. अशोक पत्की सदस्य ६९. श्री. नंदेश उमप सदस्य ७०. श्री. अवधुत गुप्ते सदस्य ७१. श्री. आनंद शिंदे सदस्य ७२. श्री. अजय-अतुल गोगावले सदस्य ७३. श्री. राहुल रानडे (गायक) सदस्य ७४. श्री. भीमराव पांचाळे (मराठी गझलकार) सदस्य निवेदक
७५. श्री. सुधीर गाडगीळ सदस्य ७६. श्री. अशोक हांडे सदस्य लोककला
७७. श्री. रघुवीर खेडकर (तमाशा) सदस्य ७८. श्री. अनिरुध्द बनकर (भीम गीतकार) सदस्य ७९. श्री. प्रकाश खांडगे (लोककला प्रमुख) सदस्य ८०. श्रीमती मंगला बनसोडे (लावणी) सदस्य ८१. श्री. चंदनशिवे (लोक कलाकार) सदस्य लेखक / लेखिका / कवी / कवयित्री / साहित्य
८२. श्री. मधु मंगेश कर्णिक सदस्य ८.३. श्री. गुलजार सदस्य ८४. श्री. ना. धो. महानोर सदस्य ८५. श्री. रामदास फुटाणे सदस्य ८६. श्री. इंद्रजित भालेराव सदस्य ८७. श्री. जावेद अख्तर सदस्य ८८. श्री. सलीम खान सदस्य ८९. श्री. संजय सोनवणी (कादंबरीकार) सदस्य ९०. श्री. श्रीपाल सबनीस (अध्यक्ष, साहित्य संम्मेलन) रादरय पत्रकार
९१. श्री. संजय राऊत, संसद सदस्य सदस्य ९२. श्री. गिरीश कुबेर सदस्य ९३. श्री. कुमार केतकर सदस्य ९४. श्री. भारतकुमार राऊत सदस्य ९५. श्री. विजय चोरमारे सदस्य ९६. श्री. संजय आनटे सदस्य
# Page 5
९७. श्री. प्रितिश नंदी सदस्य ९८. श्री. ज्ञानेश महाराव (संपादक, चित्रलेखा) सदस्य पर्यटन
९९. श्री. पांडुरंग तावरे (कृषी पर्यटन) सदस्य १००. श्री. शैलेश पाटील सदस्य किर्तनकार / आध्यात्मिक
१०१. श्री. श्याम सोन्नर सदस्य १०२. श्री. नामदेव महाराज, भगवानगड सदस्य १०३. श्री. जयवंत बोधले महाराज सदस्य उद्योजक
१०४. श्री. रतन टाटा सदस्य १०५. श्री. राहुल बजाज सदस्य १०६. श्री. मुकेश अंबानी सदस्य १०७. श्री. आनंद महिंद्रा सदस्य १०८. श्री. संजय किर्लोस्कर सदस्य १०९. श्री. सायरस पुनावाला सदस्य ११०. श्रीमती कल्पना सरोज (मागासवर्गीय उद्योजकांच्या प्रमुख ) सदस्य १११. श्री. उदय कोटक सदस्य ११२. श्री. सज्जन जिंदाल सदस्य ११३. श्री. अजय पिरामल सदस्य ११४. श्री. दिपक पारेख सदस्य ११५. श्रीमती अनु आगा सदस्य ११६. अध्यक्ष, थिएटर ओनर्स असोशिएसन सिंगल स्क्रिन सदस्य ११७. अध्यक्ष, मल्टिस्क्रिन थिएटर ओनर्स असोशिएसन सदस्य क्रीडा
११८. श्री. सुनिल गावस्कर (क्रिकेट) सदस्य ११९. श्री. सचिन तेंडूलकर (क्रिकेट) सदस्य १२०. श्रीमती अंजली भागवत (नेमबाजी) सदस्य १२१. श्री. प्रविण रमेश जाधव (तिरंदाजी) सदस्य १२२. श्री. काका पवार (कुस्ती ) सदस्य १२३. श्री. शांताराम जाधव (कबड्डी) सदस्य १२४. श्री. उदय देशपांडे (मल्लखांब ) सदस्य १२५. श्री. क्लॅरेन्स लोबो (हॉकी) सदस्य विधी
१२६. ॲड. दरायास खंबाटा सदस्य १२७. अॅड. आषुतोश कुंभकोणी सदस्य १२८. अॅड. शिरिष गुप्ते सदस्य १२९. अॅड. हर्षद निंबाळकर ( फौजदारी वकील) सदस्य
# Page 6
१३०. अॅड. अमित देसाई सदस्य सामाजिक
१३१. श्रीमती सिंधुताई सकपाळ सदस्य १३२. श्री. प्रकाश आमटे सदस्य १३३. श्री. बाबा अढाव सदस्य १३४. श्री. रविंद्र कोल्हे (मेळघाट) सदस्य १३५. श्री. क्रांती शाह ( युवक बिरादरी - पद्मश्री ) सदस्य १३६. श्रीमती मुक्ता दाभोळकर ( अंधश्रद्धा निर्मुलन) सदस्य १३७. डॉ. राणी बंग सदस्य १३८. श्री. पोपटराव पवार सदस्य १३९. श्रीमती प्रीती प्रकाश देसाई ( आदर्श महिला सरपंच, सिंधुदुर्ग) सदस्य १४०. श्रीमती साची विकास फणसेकर ( आदर्श महिला सरपंच, सदस्य सिंधुदुर्ग) शास्त्रज्ञ / विज्ञान तंत्रज्ञान
१४१. डॉ. अनिल काकोडकर सदस्य १४२. डॉ. जयंत नारळीकर सदस्य १४३. | डॉ. रघुनाथ माशेलकर सदस्य १४४. श्री. अच्युत गोडबोले सदस्य अर्थशास्त्र / वाणिज्य
१४५. श्री. नरेंद्र जाधव सदस्य १४६. डॉ. भालचंद्र मुणगेकर सदस्य १४७. श्री. प्रकाश पागे (सी.ए.) सदस्य १४८. श्री. विजय केळकर सदस्य १४९. श्री. अजित रानडे सदस्य इतिहास संशोधक / इतिहासकार
१५०. श्री. जयसिंगराव पवार सदस्य १५१. श्री. भरत गोटस्कर (क्युरेटर काळा घोडा फेस्टिवल) सदस्य चित्रपट / नाट्य दिग्दर्शक
१५२. श्री. चंद्रकांत कुलकर्णी सदस्य १५३. श्री. विजय केंकरे सदस्य १५४. श्रीमती गौरी शिंदे सदस्य १५५. श्री. मंगेश कदम सदस्य १५६. श्री. अमोल पालेकर सदस्य
कला दिग्दर्शक
१५७. श्री. नितीन देसाई सदस्य कृषि
१५८. श्री. सुभाष पाळेकर (नैसर्गिक शेती) रादस्य
# Page 7
१५९. श्री. अनिल बी. जैन सदस्य इव्हेंट व्यवस्थापन
१६०. श्री. प्रसाद महाडकर सदस्य आरोग्य
१६१. डॉ. संजय ओक सदस्य १६२. डॉ. शशांक जोशी सदस्य १६३. डॉ. राहुल पंडित सदस्य १६४. डॉ. सुहास प्रभु सदस्य १६५. डॉ. दिलीप म्हैसेकर सदस्य १६६. डॉ. सविता पानट रादरय १६७. डॉ. हिम्मतराव बावीस्कर सदस्य फोटोग्राफी
१६८. श्री. बैजू पाटील सदस्य १६९. श्री. श्रीराम वेर्णेकर सदस्य १७०. श्री. सतिश माळवदे सदस्य १७१. श्री. सुधाकर ओळवे (मनपा कर्मचारी फोटोग्राफर) सदस्य १७२. श्री. शिरीष शेटे सदस्य इलेक्ट्रॉनिक मिडीया
१७३. श्री. राजीव खांडेकर ( ए. बी. पी. माझा) सदस्य १७४. श्री. निलेश खरे (झी २४ तास ) सदस्य १७५. महासंचालक, दुरदर्शन, मुंबई सदस्य १७६. महासंचालक, आकाशवाणी, मुंबई सदस्य १७७. पत्र सुचना कार्यालय, मुंबई सदस्य १७८. डॉ. प्रकाश मगदूम, संचालक, राष्ट्रीय चित्रपट संग्रहालय सदस्य जाहिरात क्षेत्र
१७९. श्री. भरत दाभोळकर सदस्य १८०. श्री. भूपाल रामनाथकर सदस्य १८१. श्री. अनंत खासबारदार ( स्वच्छ भारत चष्मा) सदस्य १८२. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई सदस्य सचिव
धोरण समितीचे उद्दिष्ट उपरोक्त गठित समिती करुन सन २०२३ पर्यंतचे कार्यक्रमामध्ये समाविष्ट करावयाचे विषय सुचविणे, कार्यक्रमाची रुपरेषा ठरविणे व त्या अंतिम करणे हे मुख्य उद्दिष्ट असेल.
ब) कोअर समिती.
अ.क्र. संबंधित विभागाचे मंत्री पद
१. मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) अध्यक्ष
२. मा. मंत्री (सामाजिक न्याय) सदस्य
# Page 8
३. मा. मंत्री (फौशल्य विकास) सदस्य ४. मा. मंत्री (आरोग्य) सदस्य ५. मा. मंत्री (पर्यटन) सदस्य ६. मा. मंत्री ( ग्राम विकास) सदस्य ७. मा. मंत्री (महिला व बाल विकास) सदस्य ८. मा. मंत्री (क्रीडा) सदस्य ९. मा. मंत्री (शालेय शिक्षण) सदस्य १०. मा. मंत्री ( उच्च व तंत्र शिक्षण ) सदस्य ११. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
कोअर समितीचे उद्दिष्ट आजादी का अमृत महोत्सव या कार्यक्रमाचे राज्यस्तरावर आयोजन होणार असल्याने धोरण समितीने शिफारस केलेल्या कार्यक्रमांच्या आयोजनाची रुपरेषा ठरविणे तसेच निधीबाबतच्या नियोजनाची करावयाची कार्यवाही याबाबत संबंधितांना शिफारस करणे हे मुख्य उद्दिष्ट असेल.
क) अंमलबजावणी समिती -
अ.क्र. संबंधित विभाग प्रमुख पद १. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य अध्यक्ष २. अप्पर मुख्य सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग सदस्य ३. अप्पर मुख्य सचिव, सामाजिक न्याय विभाग सदस्य ४. अप्पर मुख्य सचिव, ग्राम विकास विभाग सदस्य ५. अप्पर मुख्य सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग सदस्य ६. अप्पर मुख्य सचिव, गृह विभाग सदस्य ७. अप्पर मुख्य सचिव, महसूल विभाग सदस्य ८. अप्पर मुख्य सचिव, उद्योग विभाग सदस्य ९. प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र विभाग सदस्य १०. प्रधान सचिव, महिला व बाल विकास विभाग सदस्य ११. प्रधान सचिव, पर्यटन विभाग सदस्य १२. प्रधान सचिव, कौशल्य विकास विभाग सदस्य १३. प्रधान सचिव, वने विभाग सदस्य १४. सचिव, माहिती व तंत्रज्ञान विभाग सदस्य १५. सचिव, कृषी विभाग सदस्य १६. सचिव, वैद्यकिय शिक्षण / सांस्कृतिक कार्य विभाग सदस्य १७. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
अंमलबजावणी समितीचे उद्दिष्ट कोअर समितीकडून निश्चित केलेले कार्यक्रम त्या-त्या विभागाने विहीत काल मर्यादेमध्ये आयोजित करणे. याबाबतचा आढावा घेणे व देखरेख करणे हे गुख्य उद्दिष्ट असेल.
# Page 9
ड) जिल्हास्तरीय समिती जिल्हास्तरीय समितीचे अध्यक्ष मा. पालकमंत्री असतील सदर समितीमध्ये जिल्ह्यातील सर्व विधिमंडळ व संसद सदस्य, जिल्हा परिषद अध्यक्ष, जिल्ह्यातील महानगर पालिकेचे महापौर नगरपालिका/नगरपरिषदेचे नगराध्यक्ष, तसेच जिल्ह्यातील विविध कार्यक्षेत्रात कार्यरत असण्याऱ्या सन्माननिय व्यक्तींचा समावेश असेल.
सदर समित्यांमध्ये संबंधित जिल्ह्यांचे जिल्हाधिकारी, सदस्य सचिव रहातील.
तसेच जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय समितीच्या धर्तीवर महानगरपालिका / नगरपालिकास्तरीय, जिल्हास्तरीय, ग्रामस्तरीय समित्यांचे गठण करण्यात येईल.
२. सदर समित्यांचा कालावधी माहे ऑगस्ट, २०२३ अखेर उद्दिष्ट पूर्ण झाल्यानंतर समाप्त होईल.
# Page 10