# Page 1
"स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” या कार्यक्रमांतर्गत शासकीय पत्रव्यवहारावर चिन्ह वापरण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२१/प्र.क्र. १७७/सां.का. ४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२१
वाचा :- १) संस्कृति मंत्रालय, भारत सरकार यांचे दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०२१ रोजीचे पत्र
२) सूचना व प्रसारण मंत्रालय, भारत सरकार यांचे दिनांक ३ मार्च, २०२१ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ व २ अन्वये, प्राप्त झालेल्या पत्रांच्या अनुषंगाने दिनांक १२ मार्च, २०२१ पासून स्वातंत्र्याच्या ७५ व्या वर्षानिमित्त "आजादी का अमृत महोत्सव" या केंद्र शासनाच्या योजनेअंतर्गत राज्यात विविध कार्यक्रमांच्या आयोजनास सुरुवात झाली.
त्याअनुषंगाने, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२१ रोजी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली “आजादी का अमृत महोत्सव” अर्थात “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" या कार्यक्रमाचे आयोजनाबाबत विविध मंत्रालयीन अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव यांच्या समवेत बैठक संपन्न झाली. सदर बैठकीत हा महोत्सव देशाच्या स्वातंत्र्याच्या ७५ व्या वर्षानिमित्त केंद्र शासनाने सुचित केल्यानुसार १५ ऑगस्ट, २०२२ पर्यंतच्या ७५ आठवडयात ७५ कार्यक्रमाचे आयोजन राज्यभर जनसामान्यांना सामावून घेऊन करण्याबाबत सुचित करण्यात आले. सदर कार्यक्रमाचा प्रसार व प्रचार जास्तीत जास्त माध्यमांचा वापर करुन करण्याचा शासनाचा मानरा असून त्यानुषंगाने शासकीय पत्रव्यवहार तसेच इतर ठिकाणी विविध माध्यमांवर सुनिश्चित चिन्हाचा (Logo) वापर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : “आजादी का अमृत महोत्सव" अर्थात "स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" या योजनेंतर्गत शासनाच्या सर्व शासकीय पत्रव्यवहार तसेच इतर ठिकाणी / विविध माध्यमांवर परिशिष्ट "अ" मध्ये सुनिश्चित केलेल्या चिन्हाचा (Logo) वापर करण्यात यावा.
२. सदर चिन्हाचा (Logo) शासकीय पत्रव्यवहारासाठी वापर करण्याचे कटाक्षाने पालन करावे. तसेच, सर्व शासकीय कार्यालयांमध्ये दर्शनी भागात बॅनर प्रदर्शित करण्यात यावेत. सर्व मंत्रालयीन / प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रीय
d:\dca \ 2021-22\deshpande 2021\७५- आजादी का अमृत महोत्सव प्र. क्र. १७७-२१ लोगो व घोषवाक्य तयार करणे.docx Page 11
# Page 2
कार्यालयांना सदर बाब निदर्शनास आणून त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्याबाबत योग्य त्या सूचना प्रसारीत कराव्यात.
# Page 3