# Page 1
कोविड–१९ च्या पार्श्वभूमीवर “ब्रेक दी चेन” अंतर्गत नाट्यगृहे पुन्हा सुरु करण्याबाबत मार्गदर्शक तत्वे.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२० / प्र.क्र. २११ (भाग-१) /सां.का. ४ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय ( विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ ऑक्टोंबर, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. संकीर्ण (८२२०/प्र.क्र. २११/ सां.का.४, दिनांक ५ नोव्हेंबर, २०२० २) शासन आदेश सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. कोरोना २०२१/प्र.क्र.३६६/आ-५, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२१, दिनांक १६ ऑगस्ट, २०२१ व दिनांक २४ सप्टेंबर, २०२१
प्रस्तावना : मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी राज्यातील चित्रपटगृहे आणि नाटयगृहे दिनांक २२ ऑक्टोबर, २०२१ नंतर आरोग्याचे नियम पाळून खुले करण्यास परवानगी देण्यात येईल, अशी घोषणा दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२१ रोजी केली आहे. सदर घोषणेच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. २ येथील आदेशांमध्ये कोविड-१९ विषाणूंच्या प्रादुर्भावास प्रतिबंध करण्यासाठी नमूद केलेल्या प्रतिबंधक उपाययोजनांचे पालन करण्याच्या अधीन नाट्यगृहे नियंत्रित पध्दतीने सुरु करण्याकरीता मार्गदर्शक तत्व निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत, शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : कोविड- १९ च्या पार्श्वभूमीवर राज्यातील नाट्यगृहे, या शासन निर्णयासोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट अ (Annexure-A) व परिशिष्ट १ मधील मार्गदर्शक तत्वांच्या अधिन राहून, दिनांक २२ ऑक्टोबर, २०२१ पासून नियंत्रित स्वरुपात सुरु करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
२. ही परवानगी देण्यामागील शासनाचा उदात्त हेतू विचारात घेऊन सर्व संबंधितांनी नाट्यगृहांचे परिचालन कोविड-१९ संदर्भातील केंद्र शासनाच्या व राज्य शासनाच्या कोणत्याही निर्बंधांचा भंग होणार नाही अशा पध्दतीने करणे आवश्यक आहे. या मार्गदर्शक तत्वांचा भंग झाल्याचे निदर्शनास आल्यास संबंधितांविरुध्द नियमानुसार कारवाई करण्यात येईल.
३. कोविड-१९ विषाणूंच्या प्रादुर्भावास प्रतिबंध करण्यासाठी शासनाने वेळोवेळी निर्गगित केलेल्या आदेशातील बंधनकारक असणाऱ्या सूचना या प्रकरणीही लागू राहतील.
# Page 2
तसेच या मार्गदर्शक तत्वांच्या अनुपालनाचा व त्याच्या परिणामकारकतेचा आढावा घेऊन त्यात आवश्यकतेनुसार यथोचित बदल करण्यात येतील.
8. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग आणि महसूल व वन विभाग ( मदत व पुनर्वसन प्रभाग) यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16