# Page 1
कोविड-१९ च्या पार्श्वभूमीवर "ब्रेक दी चेन" अंतर्गत बंदिस्त सभागृहे / मोकळया जागेत होणारे इतर सांस्कृतिक कार्यक्रम पुन्हा सुरु करण्याबाबतची मार्गदर्शक तत्वे.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण ८२२० / प्र.क्र. २२४/सां.का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय ( विस्तार), मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ११ ऑक्टोंबर, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. संकीर्ण ८२२०/प्र.क्र.२२४/ सां.का.४, दिनांक ५ नोव्हेंबर, २०२०
२) शासन आदेश सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. कोरोना
२०२१/प्र.क्र.३६६/आ-५, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२१, दिनांक १६ ऑगस्ट, २०२१ व दिनांक २४ सप्टेंबर, २०२१
प्रस्तावना : कोविड-१९ विषाणूंच्या प्रादुर्भावास प्रतिबंध करण्यासाठी शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन आदेशान्वये विविध बाबींवर / कामांवर आणलेले निर्बंध आता पुनर्विचारांती शिथिल करण्याबाबत शासन विचार करत आहे. कोविड-१९ च्या पार्श्वभूमीवर बंद पडलेली बंदिसा सभागृहे / मोकळ्या जागेत होणारे इतर कार्यक्रम सुरु करण्यारा परवानगी देण्यासंदर्भात या क्षेत्रातील विविध संघटनांकडून / संस्थांकडून शासनास विनंत्या प्राप्त झालेल्या आहेत. चित्रपट व नाटक वगळता बंदिस्त सभागृहे/ मोकळ्या जागेत होणारे इतर सांस्कृतिक कार्यक्रम पुन्हा सुरु करण्याबाबतची परवानगी देण्याबाबत विविध घटकांकडून सातत्याने मागणी होत आहे. सदर घटक हे असंघटित असून आर्थिकदृष्टया कनिष्ठ स्तरातील आहेत. कोविंड–१९ विंषाणूंच्या प्रादुर्भावास प्रतिबंध करण्यासाठी शासनाने वेळोवेळी घातलेल्या निर्बंधांमुळे सदर घटक मोठया प्रमाणावर आर्थिक अडचणींचा सामना करीत आहे. सबब, राज्यातील चित्रपटगृहे आणि नाटयगृहांप्रमाणेच चित्रपट व नाटक वगळता बंदिस्त सभागृहे/ मोकळ्या जागेत होणारे इतर सांस्कृतिक कार्यक्रमांवरील निर्बंध शिथील करणे बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. तद्नुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : कोविड-१९ च्या पार्श्वभूमीवर राज्यातील बंदिस्त सभागृहे / मोकळ्या जागेत होणारे इतर सांस्कृतिक कार्यक्रम या शासन निर्णयासोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट-अ मधील मार्गदर्शक तत्वांच्या अधिन राहून दिनांक २२ ऑक्टोबर, २०२१ पासून नियंत्रित स्वरुपात सुरु करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
# Page 2
२. सर्व संबंधितांनी बंदिस्त सभागृहे / मोकळ्या जागेत होणारे इतर कार्यक्रमांचे परिचालन, कोविड- १९ संदर्भातील केंद्र शासनाच्या व राज्य शासनाच्या कोणत्याही निर्बंधांचा भंग होणार नाही अशा पध्दतीने करणे आवश्यक आहे. या मार्गदर्शक तत्वांचा भंग झाल्याचे निदर्शनास आल्यास संबंधितांविरुध्द नियमानुसार संबंधित प्रशासकीय यंत्रणेकडून कारवाई करण्यात येईल.
३. कोविड-१९ विषाणूंच्या प्रादुर्भावास प्रतिबंध करण्यासाठी शासनाने घोषित केलेल्या टाळेबंदीच्या अनुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या आदेशातील बंधनकारक असणाऱ्या सूचना या प्रकरणीही लागू राहतील.
४. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग आणि महसूल व वन विभाग ( मदत व पुनर्वसन प्रभाग) यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7