# Page 1
आदरातिथ्य क्षेत्रास औद्योगिक दर्जा देण्याच्या अनुषंगाने केंद्र शासनाच्या पर्यटन मंत्रालयाकडे नोंदणीकृत नसलेल्या हॉटेल व्यावसायिकांनी किमान मुलभूत दर्जा (Basic Minimum Standards) प्राप्त करण्याचे निकष व कार्यपध्दतीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस २०२०/०९/प्र.क्र. ५०२ / पर्यटन
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १२ एप्रिल, २०२१.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक टिडीएस २०२०/०९/ प्र.क्र.५०२/पर्यटन, दि.०३.१२.२०२०
२) शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२०/०९/प्र.क्र. ५०२/पर्यटन, दि.०४.०१.२०२१ ३) संचालक, पर्यटन संचालनालय यांचे पत्र क्र.प.सं./विकास/उद्योग दर्जा समिती/ २/प्र.क्र.१५/२०२१/१८९३, दि.०२.०३.२०२१
प्रस्तावना : आदरातिथ्य क्षेत्रास औद्योगिक दर्जा देण्याच्या अनुषंगाने दि.५.११.२०२० रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ
बैठकीतील निर्णयानुसार केंद्र शासनाच्या पर्यटन मंत्रालयाकडे नोंदणीकृत असलेल्या हॉटेल
व्यावसायिकांकडून दि.०१.०४.२०२१ पासून वीज दर, वीज शुल्क, पाणी पट्टी, मालमत्ता कर, विकास कर,
वाढीव चटई क्षेत्र निर्देशांक व अकृषिक कराची आकारणी औद्योगिक दराने करण्यास मान्यता देण्यात आली
आहे. तसेच केंद्र शासनाच्या पर्यटन मंत्रालयाकडे नोंदणीकृत नसलेल्या हॉटेल व्यावसायिकांकडून किमान
मुलभूत दर्जा (Basic Minimum Standards) प्राप्त करण्यासाठी विहीत निकष तसेच हॉटेल नोंदणी करणे,
समितीचे कार्य, अपिल, अर्ज करणे, पात्रता याबाबतची कार्यपध्दती तयार करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
आदरातिथ्य क्षेत्रास औद्योगिक दर्जा देण्याच्या अनुषंगाने केंद्र शासनाच्या पर्यटन मंत्रालयाकडे
नोंदणीकृत नसलेल्या हॉटेल व्यावसायिकांसाठी किमान मुलभूत दर्जा (Basic Minimum Standards) प्राप्त
करण्यासाठी परिशिष्ट -अ मधील निकषांस मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच Green Hotel चा दर्जा
देण्याबाबतच्या परिशिष्ट - ब मधील निकषांस मान्यता देण्यात येत आहे. परिशिष्ट - ब मधील निकषांची
पूर्तता करणे औद्योगिक दर्जा प्राप्त करण्यासाठी अनिवार्य नाही.
२. केंद्र शासनाच्या पर्यटन मंत्रालयाकडे नोंदणीकृत असलेल्या हॉटेल व्यावसायिकांकडुन परिशिष्ट
अ मधील काही निकषांची पुर्तता होत नसेल तर त्यांना सदर निकषांची पुर्तता केल्यानंतरच सवलती देय
होतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टिडीएस २०२०/०९/प्र.क्र. ५०२/पर्यटन
३. Green Hotel चा दर्जा देण्याबाबत परिशिष्ट –ब मधील ४३ निकषांपैकी १०अनिवार्य निकषांची
पुर्तता केल्यावर Green Hotel दर्जा देण्यात येईल.
४. हॉटेल नोंदणी करणे, समितीचे कार्य, अपिल, अर्ज करणे, पात्रता याबाबत राबवावयाची
कार्यपध्दती खालीलप्रमाणे राहील.
अ) नोंदणी करण्याची कार्यपध्दती -
शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२०/०९/प्र.क्र.५०२/पर्यटन, दि.०४ जानेवारी, २०२१ नुसार
अनुज्ञेय असलेल्या सवलतीसाठी परिशिष्ट -अ मधील निकष पूर्ण करणाऱ्या हॉटेल्सची नोंदणी/दर्जा
खालील समितीमार्फत स्थळपाहणी अहवालाअंती संचालक, पर्यटन संचालनालयामार्फत करण्यात
येईल.
१. उपसंचालक, पर्यटन प्रादेशिक कार्यालय, पर्यटन संचालनालय - अध्यक्ष २. स्थानिक अन्न व औषध प्रशासन कार्यालयाचा प्रतिनिधी - सदस्य ३. प्रादेशिक कार्यालय, महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळ - सदस्य ४. स्थानिक हॉटेल व रेस्टॉरंट असोसिएशन प्रतिनिधी - सदस्य ५. टुर ऑपरेटर असोसिएशन प्रतिनिधी सदस्य
ब) समितीचे कार्य १. प्राप्त अर्जाची व सोबत जोडलेल्या कागदपत्रांची छाननी करणे.
२. निकषांच्या आधारे स्थळपाहणी करणे.
३. समितीचा अहवाल संचालक, पर्यटन संचालनालयास सादर करणे.
क) अपिल - संचालक, पर्यटन संचालनालय यांच्या हॉटेल नोंदणी निर्णयाच्या अनुषंगाने प्रधान सचिव, पर्यटन यांच्याकडे १५ दिवसाच्या आत अपिल करता येईल. प्रधान सचिव, पर्यटन यांनी दिलेला निर्णय अंतिम राहील.
ड) अर्ज करण्याची कार्यपध्दती - शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२०/०९/प्र.क्र.५०२/पर्यटन, दि. ०४ जानेवारी, २०२१ नुसार
अनुज्ञेय सवलतीकरीता हॉटेल नोंदणी / दर्जा देण्यासाठी अर्ज करण्याची कार्यपध्दती खालीलप्रमाणे राहील :
१. अर्जदाराने सर्व कागदपत्रांसह www.maharashtratourism.gov.in या संकेतस्थळावर ऑनलाईन अर्ज सादर करावा.
२. संबंधित उपसंचालक (पर्यटन) प्राप्त अर्जावर एक महिन्याच्या आत कार्यवाही करुन अहवाल संचालक, पर्यटन संचालनालय यांना सादर करतील.
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: टिडीएस २०२०/०९/प्र.क्र. ५०२/पर्यटन
३. उपसंचालक (पर्यटन) यांच्याकडुन प्राप्त अहवालाच्या आधारे संबंधित हॉटेल्सला नोंदणी प्रमाणपत्र देण्याची कार्यवाही संचालक, पर्यटन संचालनालय यांच्या कडून एक महिन्याच्या आत पुर्ण करण्यात येईल.
इ) पात्रता अर्जदार हॉटेल्सना नोंदणी प्रमाणपत्राच्या दिनांकापासून शासन निर्णय, क्रमांक टिडीएस २०२०/ ०९/प्र.क्र.५०२/पर्यटन, दि.०४ जानेवारी, २०२१ नुसार सवलती अनुज्ञेय होतील.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8