# Page 1
महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार सन २०२१ जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. मभूपु १२२०/प्र.क्र.१६८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १४ जून, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मभूपु २०१२/सुनिठ प्र.क्र.१४३/सां.का.४, दिनांक १ सप्टेंबर, २०१२ व दिनांक २७ मे, २०१४ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मभूपु १२२० (१३) / प्र.क्र.१५९/सां.का.४, दिनांक ७ ऑक्टोबर, २०२०
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सां.का.स/९२४, दिनांक २० मे, २०२१
शासन निर्णय : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यात कोणत्याही क्षेत्रामध्ये उच्चतम काम करणाऱ्या मान्यवर व्यक्तीस “महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार” प्रदान केला जातो.
महाराष्ट्र भूषण पुरस्काराचे स्वरुप रक्कम रुपये १०.०० लाख (रुपये दहा लाख), मानपत्र, मानचिन्ह व शाल असे आहे. या वर्षासाठीचा “महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार" “श्रीमती आशा भोसले" यांना या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात येत आहे.
२. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी - २, २२०५ कला व संस्कृती, ( ००) १०२ कला व संस्कृती यांचे प्रचालन (०४ ) इतर महोत्सव (०४) (०१) इतर महोत्सव (कार्यक्रम) (२२०५ १६०५) – ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाकरीता उपलब्ध असणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2