# Page 1
भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार सन २०२० जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. भीजोपु २०२० (१३)/प्र.क्र. १४४/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२१
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. रासांधो २०१० / शासंप्रो २०११/प्र.क्र.३०६ / सां.का.४ दि. ३० जानेवारी, २०१३ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक विभाग क्र. भजोपु २०१५ (१३)/प्र.क्र.
१०५/सां.का.४, दिनांक ३ जुलै, २०१५ ३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण ८२२०/ प्र.क्र.१५/सां.का.४, दिनांक १८ जानेवारी, २०२० ४) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सां.का.सं/३५१, दिनांक १० फेब्रुवारी २०२१.
प्रस्तावना :
उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन योजनेस मान्यता देण्यात आली आहे. या पुरस्काराचे स्वरुप रक्कम रु. ५.०० लाख, मानपत्र व मानचिन्ह असे आहे. या पुरस्काराकरिता सन्मानार्थीची शिफारस करण्यासाठी गठित करण्यात आलेल्या समितीने निवड केल्यानुसार भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवनगौरव पुरस्कार-२०२० या वर्षाकरिता पुरस्कार्थीचे नाव घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२० या वर्षासाठीचा भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवनगौरव पुरस्कार श्रीमती एन. राजम यांना या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात येत आहे. सदर पुरस्काराचे स्वरुप रक्कम रुपये ५.०० लक्ष ( रुपये पाच लक्ष फक्त ), मानपत्र व मानचिन्ह असे आहे.
२. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, (००) १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०१) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे, (०१) (०३) भारतरत्न पं.
भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन योजना (कार्यक्रम) (२२०५ ३३२१) - ०५ बक्षिसे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भीजोपु २०२० (१३)/प्र. क्र. १४४/सां.का.४