# Page 1
पर्यटन संचालनालय, मुंबई या कार्यालयासाठी रु.५०००/- स्थायी अग्रीमाची रक्कम मंजूर करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक टिडीसी २०२१/१०/प्र.क्र.७६८/ पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : :२१ डिसेंबर, २०२१.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र २०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५
२) संचालक, पर्यटन संचालनालय यांचे पत्र क्र.प.सं./ लेखा / PA/ २०२१/२८६९, दि.३०.०९.२०२१
प्रस्तावना: संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये संचालक, पर्यटन संचालनालय यांनी पर्यटन संचालनालयासाठी स्थायी अग्रीमाची रक्कम मंजूर करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. संदर्भ क्र.१ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार पर्यटन संचालनालय या कार्यालयासाठी रु.५०००/- स्थायी अग्रीमाची रक्कम मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पर्यटन संचालनालयाच्या सर्व प्रकारच्या आकस्मिक व किरकोळ खर्चाची पूर्तता / तरतूद करण्यासाठी संचालक, पर्यटन संचालनालय, मुंबई यांना रु.५०००/- इतका स्थायी अग्रीम वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मध्ये नमूद तरतूदीनुसार व त्यामध्ये उध्दत केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-१, उप विभाग-२ मधील अ.क्र.१२ नियम क्र.५६ अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2