# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयातील गट-अ, गट-ब, गट-क व गट-ड संवर्गातील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१२/सां.का.१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ मार्च, २०२१.
वाचा : १) केंद्र शासनाची अधिसूचना क्र. सी. जी. डी. एल. ई-१३०१२०२१-२२४३७० दि.०४.०१.२०२१
२) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. दिव्यांग-२०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.०२.०२.२०२१
३) मा. मुख्य सचिव यांचे अ.शा. पत्र क्र. दिव्यांग-२०२१/संकीर्ण-११/दि.क.२, दि.०६.०२.२०२१.
प्रस्तावना :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार केंद्र शासनाच्या उपर्निर्दिष्ट दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेनुसार शासन सेवेतील विविध संवर्गांची पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबतची अधिसूचना प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर अधिसूचनेनुसार सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या उपर्निर्दिष्ट दि.०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याबाबत सर्व प्रशासकीय विभागांना सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार या विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगांव, मुंबई आणि रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करणे आवश्यक आहे. केंद्र शासनाच्या उपर्निर्दिष्ट दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेनुसार शासन सेवेतील विविध संवर्गांची पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याबाबतची अधिसूचना प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर अधिसूचनेनुसार या विभागाच्या अधिपत्याखालील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१२/सां.का.१
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगांव, मुंबई आणि रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील विवरणपत्र - अ व ब मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात येत आहेत. रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई या कार्यालयाची विवरणपत्र-ब मधील माहिती “निरंक” आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21