# Page 1
राज्यातील लोककलावंतांच्या कलापथकांना भांडवली / प्रयोगासाठी अनुदान मंजूर करण्यासाठी समिती पुनर्घटित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. लोकपॅ ४७२० / प्र.क्र. १६७/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ८ सप्टेंबर, २०२१
वाचा :- १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. लोकअ २००७/प्र.क्र.१२७/ सां.का.३, दि. १.१.२००८
२. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.
लोकअ २००७/प्र.क्र.१२७/सां.का.३, दि. २० जून, २००८
३. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.
लोकप ४७१५/प्र.क्र.११०/सां.का.४, दि. १ जुलै, २०१५
४. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२०/प्र.क्र.१५/सां.का.४, दिनांक १८ जानेवारी, २०२० प्रस्तावना : महाराष्ट्रातील सर्व लोककला टिकून राहाव्यात व लोककलांची पुढील पिढींना माहिती व्हावी आणि महाराष्ट्रातील एकूणच सर्व पारंपारिक लोककलांचे जतन करण्यासाठी या लोककलांना उत्तेजन द्यावे, या हेतूने त्यांच्या कलापथकांना भांडवली खर्चासाठी / प्रयोग अनुदानासाठी अनुदान देण्याच्या योजनेस उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मंजुरी देण्यात आली होती. तसेच सदर शासन निर्णयान्वये कलापथकांना भांडवली खर्चासाठी / प्रयोग अनुदान मंजूर करण्यासाठी या कलापथकांच्या अर्जाची छाननी करणे व त्यांची पात्रता तपासून निवड करण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्याची तरतूद आहे. त्यानुषंगाने उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ अन्वये विषयांकित समिती पुनर्घटित करण्यात आली होती. उपर्निर्दिष्ट क्र.
४ येथे नमूद शासन निर्णयानुसार सर्व समित्यांवरील अशासकीय सदस्य यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात आल्या. सबब, या समितीचे पुनर्घठन करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये कलापथकांना भांडवली खर्चासाठी / प्रयोग अनुदान मंजूर करण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती पुनर्घठीत करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------
| अ.क्र. | सदस्य | पद |
| १. | संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय | अध्यक्ष |
| २. | माया खुटेगावकर | सदस्य |
| ३. | सुधीर कलिंगण | सदस्य |
| ४. | दिनेश गोरे | सदस्य |
| ५. | अभय तेरदाळे | सदस्य |
-----------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लोकपॅ ४७२० / प्र.क्र. १६७/सां.का.४
-----------------------------------------------------
| ६. | पुरुषोत्तम बोंद्रे | सदस्य |
| ७. | अलंकार टेंभुर्णे | सदस्य |
| ८. | सुरेशकुमार वैराळकर | सदस्य |
| ९. | अंबादास तावरे | सदस्य |
| १०. | विलास सोनावणे | सदस्य |
| ११. | मोहित नारायणगावकर | सदस्य |
| १२. | सहसंचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------
२. सदर समिती, या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढील तीन वर्षे कालावधीसाठी किंवा समितीची पुनर्रचना होणे यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत कार्यरत असेल.
३. प्रवास व बैठक भत्ता : समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
४. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी - २, २२०५ कला व संस्कृती, (०५) कला व सांस्कृतिक संस्थांना सहाय्यक अनुदान, (०५) (०१) कला व सांस्कृतिक कार्य संस्थांना सहाय्यक अनुदान (२२०५ १६२३) ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशिर्षातून त्या-त्या वर्षी उपलब्ध असलेल्या मंजुर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3