# Page 1
कोकण पर्यटन विकास समितीच्या उपाध्यक्ष पदी नियुक्ती करण्याबाबत.
श्री. संदेश पारकर, जिल्हा सिंधुदुर्ग
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस २०२०/१/प्र.क्र.४०/पर्यटन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:- १० मे, २०२२.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक टिडीएस २०१९/७/प्र.क्र.४६९/ पर्यटन, दिनांक ९/८/२०१९
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक टिडीएस २०२०/१/प्र.क्र.४०/ पर्यटन, दिनांक ९/१०/२०२०
प्रस्तावना : कोकणातील पर्यटनाला चालना देण्यासाठी स्थानिक लोकप्रतिनिधींना प्रतिनिधीत्व देऊन मा. मंत्री (पर्यटन) यांच्या अध्यक्षतेखाली “कोकण पर्यटन विकास समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीवर श्री. प्रमोद जठार (माजी आमदार) यांची उपाध्यक्ष म्हणून करण्यात आलेली नियुक्ती संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आली आहे. कोकण पर्यटन विकास समितीच्या ‘उपाध्यक्ष’ च्या रिक्त पदी नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
संदर्भाधिन दिनांक ९/८/२०१९ अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या “कोकण पर्यटन विकास समिती” च्या ‘उपाध्यक्ष’ पदी श्री. संदेश पारकर, जिल्हा सिंधुदुर्ग यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2