# Page 1
राज्याचे सांस्कृतिक धोरण २०१० चा फेरआढावा घेण्यासाठी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२०/प्र.क्र.२१८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०९ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा शासन निर्णय क्र. सांधोअ २०१०/प्र.क्र. ८५/अर्थसं, दिनांक १ जुलै, २०१०
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा शासन निर्णय क्र. सांधोअ
२०१०/प्र.क्र.८५/अर्थसं, दिनांक ४ ऑगस्ट, २०१०
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचे शासन शुध्दीपत्रक क्र. सांधोअ
२०१०/प्र.क्र.८५/अर्थसं, दिनांक १७ ऑगस्ट, २०११
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्याच्या सांस्कृतिक धोरणाची अंमलबजावणी करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, उपर्निर्दिष्ट क्र. २ व ३ अन्वये महाराष्ट्र राज्याच्या सांस्कृतिक धोरणाच्या अंमलबजावणीचा आढावा घेण्यासाठी समितीचे गठन करण्यात आले होते. तसेच, कालौघात बदलणारे सांस्कृतिक बाबींचे स्वरुप व या क्षेत्रातील तज्ञ व सर्व सामान्य नागरीक यांच्याकडून प्राप्त होणाऱ्या सुचना इ. विचारात घेवून दर पाच वर्षांनी या धोरणाचा फेरआढावा घेण्याचेही सदर धोरणात नमूद आहे. त्यानुसार सदर धोरणाच्या अंमलबजावणीचा फेरआढावा घेऊन आवश्यकतेनुसार धोरणात बदल सुचविण्यासाठी नव्याने मिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र राज्याच्या “सांस्कृतिक धोरण २०१०” च्या अंमलबजावणीचा फेर आढावा घेण्यासाठी व आवश्यकतेनुसार त्यात शासनास बदल सुचविण्यासाठी उपर्निर्दिष्ट क्र. २ व ३ येथील शासन निर्णयांन्वये गठीत करण्यात आलेली समिती रद्द करुन खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सदस्य | पद |
| १. | मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) | अध्यक्ष |
| २. | मा. सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग | शासकीय सदस्य |
| ३ | उप सचिव (सां.का. ४), सांस्कृतिक कार्य विभाग | शासकीय सदस्य |
| ४. | उप सचिव, पर्यटन उप विभाग | शासकीय सदस्य |
| ५. | व्यवस्थापकीय संचालक, पर्यटन संचालनालय, मुंबई | शासकीय सदस्य |
| ६. | आयुक्त, क्रीडा संचालनालय, मुंबई | शासकीय सदस्य |
| ७. | संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई | शासकीय सदस्य |
| ८. | कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई | शासकीय सदस्य |
| ९. | संचालक, भाषा संचालनालय, मुंबई | शासकीय सदस्य |
| १०. | संचालक (माहिती) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई | शासकीय सदस्य |
| ११. | संचालक, कला संचालनालय, मुंबई | शासकीय सदस्य |
------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२०/प्र.क्र.२१८/सां.का.४
-----------------------------------------------------------
| १२. | संचालक, पुरातत्व व वस्तूसंग्रहालय, मुंबई | शासकीय सदस्य |
| १३. | श्री. विनय सहस्त्रबुध्दे | कार्याध्यक्ष (अशासकीय सदस्य) |
| १४. | श्री. गिरीष प्रभुणे | अशासकीय सदस्य |
| १५. | श्री. नामदेव कांबळे | अशासकीय सदस्य |
| १६. | श्री. सुहास बहुळकर | अशासकीय सदस्य |
| १७. | श्री. कौशल इनामदार | अशासकीय सदस्य |
| १८. | श्री. बाबा नंदनपवार | अशासकीय सदस्य |
| १९. | श्री. जगन्नाथ हिलीम | अशासकीय सदस्य |
| २०. | श्री. सोनू दादा म्हसे | अशासकीय सदस्य |
| २१. | संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------
२. समितीची कार्यकक्षा :- सांस्कृतिक धोरणाच्या अंमलबजावणीचा आढावा घेणे, सांस्कृतिक बाबींचे स्वरुप काळाच्या ओघात बदलत असते. त्यामुळे बदलत्या परिस्थितीनुसार सांस्कृतिक धोरणात योग्य ते फेरफार सुचविणे, भर घालण्याचे सुचविणे तसेच विविध क्षेत्रातील तज्ञांकडून आणि सर्वसामान्य नागरिकांकडून धोरणाच्या संदर्भात प्राप्त सुचनांनुसार विचारमंथन करुन धोरण मसुदा शासनास सादर करणे.
३. समितीची बैठक :- समितीची बैठक तीन महिन्यातून एकदा घेण्यात येईल.
४. समितीचा कालावधी :- हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून १ वर्ष अथवा शासन आदेश देईल तोपर्यंत, यापैकी जे अगोदर असेल तोपर्यंत.
५. अशासकीय सदस्यांना भत्ता :- या समितीच्या सर्व अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. प्रवास-१०९८/प्र.क्र.७४/९८/सेवा-५, दिनांक ४ डिसेंबर, १९९५ अन्वये प्रवास भत्ता व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक २०१२/प्र.क्र.१/सेवा-५, दिनांक २४ मे, २०१२ अन्वये बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
६. यासाठी होणारा खर्च हा मागील क्र. झेडडी - २, मुख्यलेखाशीर्ष २२०५ - कला व संस्कृति १०२ कला व संस्कृति यांचे प्रचालन (०४) (०१) इतर महोत्सव (२२०५ १६०५) ५० इतर खर्च याखाली त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या दुय्यम अधिकान्यासह या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 3