# Page 1
केंद्र सरकार पुरस्कृत स्वदेश दर्शन २.० सुकाणू समितीची (State Steering Committee) स्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस २०२२/प्र.क्र.५७७/पर्यटन
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १६ नोव्हेंबर, २०२२.
संदर्भ : शासन परिपत्रक क्र. टिडीसी २०१९/०३/२२४/पर्यटन, दि.०२/०४/२०१९
प्रस्तावना :- देशांतर्गत पर्यटन क्षेत्राचा विकास करण्यासाठी सन २०१५ मध्ये स्वदेश दर्शन योजना सुरु करण्यात आली असून या योजनेंतर्गत प्रकल्प खर्चाच्या १०० टक्के अनुदान केंद्र शासनाकडून प्राप्त होते.
१. प्रस्तुत योजनेची उद्दिष्टे खालीलप्रमाणे आहेत :
१) स्थानिक पातळीवरील आर्थिक स्तर पर्यटनाच्या माध्यमातून उंचावणे.
२) स्थानिकांना रोजगार व स्वयं रोजगार उपलब्ध करुन देणे.
३) पर्यटनाच्या माध्यमातून स्थानिक लोकांची कौशल्य वृध्दी करणे.
४) पर्यटन उद्योगामध्ये खाजगी क्षेत्राची गुंतवणूक वाढविणे.
५) स्थानिक संस्कृती व नैसर्गिक साधन संपत्तीचे जतन करणे.
२. स्वदेश दर्शन २.० या योजनेंतर्गत केंद्र शासनाने विहित केलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार राज्यस्तरावर सुकाणू समिती (State Steering Committee) स्थापन करण्याचे परि. ७.२.१ नुसार सूचित करण्यात आले आहे.
शासन निर्णय :- स्वदेश दर्शन २.० या योजनेंतर्गत राज्य सुकाणू समितीचे (State Steering Committee) गठन खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे :
१) मुख्य सचिव अध्यक्ष २) अतिरिक्त मुख्य सचिव, सा.बां. वि. सदस्य ३) प्रधान सचिव / सचिव (पर्यटन) सदस्य ४) प्रधान सचिव, नगर विकास सदस्य (शहरी भागातील प्रकल्पांसाठी)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२२/प्र.क्र.५७७/पर्यटन
५) प्रधान सचिव, ग्राम विकास सदस्य (ग्रामीण भागातील प्रकल्पांसाठी) ६) केंद्र शासनाच्या पर्यटन विभागाचा प्रतिनिधी सदस्य पर्यटन उद्योगातील दोन प्रतिनिधी
७) श्री. ऋषीकेश नंदा यादव, सदस्य पर्यटन उद्योगातील प्रतिनीधी
८) श्री. रघोजी राजे शहाजी राजे आंग्रे सदस्य सदस्य – रायगड संवर्धन समिती
९) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ सदस्य सचिव (स्टेट मिशन डायरेक्टर)
स्वदेश २.० च्या मार्गदर्शक तत्वांच्या परि ७.३ नुसार व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ यांची 'स्टेट मिशन डायरेक्टर' म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
‘स्टेट मिशन डायरेक्टर' हे नॅशनल मिशन डायरेक्टोरेट सोबत प्रकल्पाच्या विविध बाबींबाबत
समन्वय साधतील तसेच ते या समितीचे सदस्य सचिव म्हणून कार्यरत राहतील.
# Page 3