# Page 1
राज्यातील उत्कृष्ट सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांना पुरस्कार देण्याबाबत
राज्यस्तरीय समितीसाठी सदस्य
सचिवांची नियुक्ती करणे
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२२/प्र.क्र.१३३/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०२२
वाचा - शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. पुलदे २०२२/प्र.क्र.१३३/सां.का.२, दिनांक २६ ऑगस्ट २२.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयाअन्वये दि. ३१ ऑगस्ट, २०२२ पासून सुरु झालेल्या गणेशोत्सवातील उत्कृष्ट गणेशोत्सव मंडळांना राज्य शासनाकडून पुरस्कार देण्याचा निर्णय घेतला आहे व त्यासाठी निवड करण्याची कार्यपध्दत निश्चित केली आहे. सर्व जिल्हयातील जिल्हास्तरीय समितीने निवड केलेल्या गणेशोत्सव मंडळातून तीन विजेते निवडण्यासाठी गठीत केलेल्या राज्यस्तरीय समितीकरीता सदस्य सचिवांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :
शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. पुलदे २०२२/प्र.क्र.१३३/सां.का.२, दिनांक २६ ऑगस्ट २०२२ मधील परिच्छेद क्रमांक १ मधील अनुक्रमांक ८) अन्वये राज्य स्तरीय समिती गठीत करण्याचा निर्णय घेतला आहे. सदर अनुक्रमांक ८) मधील अनुक्रमांक (२) खाली पुढीलप्रमाणे वाचावे
“राज्य स्तरीय निवड समितीचे सदस्य सचिव म्हणून राज्य संपर्क अधिकारी, राष्ट्रीय सेवा योजना यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.”
# Page 2