# Page 1
राज्यातील उत्कृष्ट सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळ पुरस्कार विजेते घोषित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२२/प्र.क्र.१३३/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. पुलदे २०२२/प्र.क्र.१३३/सां.का. २, दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२२.
प्रस्तावना : मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या निदेशानुसार संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दि. ३१
ऑगस्ट, २०२२ ते दि. ९ सप्टेंबर, २०२२ या कालावधीत झालेल्या गणेशोत्सवात उत्कृष्ट
गणेशोत्सव मंडळांना शासनाकडून पुरस्कार देण्याचा निर्णय घेतला होता. त्याअनुषंगाने
जिल्हास्तरीय समिती गठीत करण्यात आली. जिल्हास्तरीय समितीमार्फत जिल्हयातून एका
उत्कृष्ट गणेशोत्सव मंडळाची निवड करण्यात आली. राज्यस्तर समितीने जिल्हास्तरीय
समितीमार्फत प्रत्येकी एक याप्रमाणे प्राप्त झालेल्या एकूण ३६ उत्कृष्ट गणेशोत्सव मंडळांमधून
प्रथम, व्दितीय व तृतीय क्रमांकाच्या विजेत्यांच्या नावाची शिफारस केली आहे. सदर विजेत्यांना
अनुक्रमे रु.५ लाख, रु.२.५ लाख व रु.१ लाख अशी रक्कम व प्रमाणपत्र तसेच ३३ जिल्हयांतील
अन्य प्रथम क्रमांकाच्या उत्कृष्ट गणेशोत्सव मंडळासही रु.२५,०००/- रक्कम व प्रमाणपत्र देऊन
गौरव करण्यात येणार आहे. यानुसार विजेत्या गणेशोत्सव मंडळांची नावे घोषित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
जिल्हास्तरीय समिती व राज्यस्तरीय समितीने संदर्भाधीन शासन निर्णयातील निकषांच्या
आधारे केलेल्या शिफारशीनुसार राज्यस्तरावर प्रथम, द्वितीय व तृतीय क्रमांकाच्या विजेत्या
गणेशोत्सव मंडळांची नावे व जिल्हा स्तरावरील प्रथम क्रमांकाच्या अन्य ३३ विजेत्या गणेशोत्सव
मंडळांची नावे सोबतच्या प्रपत्र “अ” नुसार जाहिर करण्यात येत आहेत.
# Page 2
२. प्रकल्प संचालक, पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, प्रभादेवी, मुंबई यांनी विजेत्या
गणेशोत्सव मंडळांना पुरस्कार वितरण करण्यासाठी समारंभाचे आयोजन करावे. सदर
समारंभासाठी होणारा सर्व खर्च संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रु.१२,८०,०००/
(अक्षरी रुपये बारा लक्ष ऐंशी हजार फक्त) या रकमेमधून भागविण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4