# Page 1
राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार योजनेतंर्गत निवड समितीची पुनर्रचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रासांपु २१२२(१३)/प्र.क्र.३८२ / सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रिडा व विशेष सहाय्य विभाग क्र. एडब्ल्यूडी १०९१/प्र.क्र.१२०/सां.का.१, दिनांक ३० जुलै, १९९२
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रिडा व विशेष सहाय्य विभाग क्र. मरापु २००२/प्र.क्र.९९/सां.का.१,
दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २००२
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. पूरक २०११/ प्र.क्र. १५०/सां.का.४, दिनांक १३ एप्रिल, २०१२
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. रासांपु २१२० (१३) /प्र.क्र.१७३/सां.का.४, दि. ४ ऑक्टोबर,२०२१ ५) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. संकीर्ण २०२२/ प्र.क्र.६७/ समन्वय, दिनांक ८ सप्टेंबर, २०२२
६) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
सांकासं/३०७९, दिनांक ९ ९ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र.१ अन्वये सांस्कृतिक क्षेत्रात विशेष लक्षणीय कार्य करणाऱ्या कलावंत मान्यवरांना राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार प्रदान करण्याविषयीच्या नियमात सुधारणा करण्यात आली आहे. त्यानुसार उपर्निर्दिष्ट क्र. ४ अन्वये राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार निवड समितीची पुनर्रचना करण्यात आली होती. उपर्निर्दिष्ट क्र. ५ अन्वये येथील शासन निर्णयान्वये, सदर समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात आलेल्या आहेत. त्यामुळे विषयांकित समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार निवड समितीची पुनर्रचना करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासांपु २१२२ (१३)/प्र.क्र.३८२/सां.का.४
अ) शासकीय सदस्य १. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य अध्यक्ष २. प्रधान सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग सदस्य ३. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
ब) अशासकीय सदस्य
-------------------------------------------
| अ.क्र. | कलाक्षेत्र | अशासकीय सदस्यांची नांवे |
| १. | नाटक | श्री. सतिश पुळेकर |
| २. | कंठसंगीत | श्रीमती मृदला दाढे- जोशी |
| ३. | उपशास्त्रीय संगीत | श्रीमती मंजूषा पाटील |
| ४. | चित्रपट | श्री. सुमित राघवन |
| ५. | किर्तन | श्री. विजय बोधनकर |
| ६. | शाहिरी | शाहिर नंदेश उमप |
| ७. | नृत्य | श्रीमती राजश्री शिर्के |
| ८. | कलादान | श्री. जयराज साळगांवकर |
| ९. | वाद्यसंगीत | श्री. तौफिक कुरेशी |
| १०. | तमाशा | श्री. रघुवीर खेडकर |
| ११. | लोककला | श्री. सत्यपाल महाराज चिंचोलकर |
| १२. | आदिवासी गिरीजन | डॉ. बाळु धुटे |
-------------------------------------------
सदर समिती या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढील तीन वर्षे कालावधीसाठी किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत कार्यरत असेल.
०२. प्रवास व बैठक भत्ता : समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठीचा खर्च हा मागणी क्र. झेडडी - २, मुख्यलेखाशिर्ष २२०५, १०२ - कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, ०५ कलाक्षेत्रात उल्लेखनीय पारितोषिके, (०५) (०१) अभिनित कलाक्षेत्रात उल्लेखनीय कार्याबद्दल पारितोषिके, ०५ पुरस्कार (२२०५ १४३६) या योजनेतंर्गत त्या त्या वर्षातील उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासांपु २१२२(१३)/प्र.क्र.३८२/सां.का.४