# Page 1
“राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार निवड समिती" मध्ये अशासकीय सदस्य म्हणून नियुक्ती करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२१/प्र. क्र. ३३०/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २४ मार्च, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. रासांपु २१२० (१३) / प्र. क्र. १७३ / सां.का. ४, दिनांक ४ ऑक्टोबर, २०२१ २) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
सां.का.सं/ २०६९, दिनांक १६ डिसेंबर, २०२१
प्रस्तावना :
उपर्निर्दिष्ट शासन निर्णयान्वये सांस्कृतिक क्षेत्रात विशेष लक्षणीय कार्य करणाऱ्या कलावंत मान्यवरांना राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार प्रदान करण्याविषयीच्या राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार निवड समितीची पुनर्रचना करण्यात आलेली आहे. सदर “राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार निवड समिती” मध्ये आणखी दोन अशासकीय सदस्यांच्या नावांचा समावेश करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार निवड समितीमध्ये खालील २ अशासकीय सदस्यांचा समावेश करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) अशासकीय सदस्य
---------------------------------
| अ.क्र. | अशासकीय सदस्य |
| १३. | श्रीमती अपूर्वा अरुण सोनार |
| १४. | श्री. संतोष दाजी वरपल्लीवार |
---------------------------------
२. सदर नियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती उपर्निर्दिष्ट शासन निर्णयातील अटी व शर्तींप्रमाणेच रहातील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२१/प्र.क्र. ३३०/सां.का.४