# Page 1
गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार निवड समितीची पुनर्रचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. लमंपु १३२२ (१३) / प्र. क्र. ३८९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०२२
संदर्भ: १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण १०९२ / प्र.क्र.८२/सां.का.१, दिनांक १३ सप्टेंबर, १९९३
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पूरक २०११/प्र.क्र.
१५०/सां.का.४, दिनांक १३ एप्रिल, २०१२
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. लमंपु १३२० (१३) / प्र.क्र.१७०/सां.का.४, दिनांक ११ सप्टेंबर, २०२०
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.
६७/समन्वय, दिनांक ८ सप्टेंबर, २०२२
५) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सांकास/३०७९, दिनांक ९ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये, गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर यांच्या जन्मदिनी, गायन व संगीत या क्षेत्रात प्रदीर्घ कार्य केलेल्या मान्यवरांना गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्काराने गौरविण्यात येते. उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये विषयांकित पुरस्कार निवड समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या करण्यात आलेल्या नियुक्त्या उपर्निर्दिष्ट क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आल्या आहेत. आता गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर निवड समितीवर अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करुन समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार निवड समितीची खालील प्रमाणे पुनर्रचना करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे :
अ) शासकीय सदस्य १. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य अध्यक्ष २. सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य सदस्य ३. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लमंपु १३२२ (१३)/प्र.क्र. ३८९/सां.का.४
ब) अशासकीय सदस्य १. पं. ब्रिज नारायण अशासकीय सदस्य २. पं. सत्यशिल देशपांडे अशासकीय सदस्य ३. पं. उल्हास कशाळकर अशासकीय सदस्य ४. श्री. अशोक पत्की अशासकीय सदस्य ५. श्री. अंबरीश मिश्र अशासकीय सदस्य
सदर समिती या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढील तीन वर्षे कालावधीसाठी किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत कार्यरत असेल.
०२. प्रवास व बैठक भत्ता : समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. या प्रयोजनार्थचा खर्च हा मागणी क्र. झेडडी-२, मुख्यलेखाशिर्ष २२०५, १०२- कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, (०४) इतर महोत्सव, (०४) (०१) इतर महोत्सव (कार्यक्रम) (२२०५ १६०५) – ५०, इतर खर्च या लेखाशीर्षाखाली त्या-त्या वर्षी उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3