# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” अंतर्गत “चला जाणुया नदीला" या अभियानासाठी समितीमध्ये अशासकीय सदस्य नावाचा समावेश करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.२७६ (भाग-१)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा :- शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण ८२२२ / प्र.क्र.७६/सां.का.४, दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२२
प्रस्तावना :
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” अंतर्गत “चला जाणुया नदीला” या अभियानांतर्गत उपर्निर्दिष्ट दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या समितीमध्ये अशासकीय सदस्याचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” अंतर्गत “चला जाणुया नदीला” या अभियानांतर्गत नियोजन व अंमलबजावणी करण्यासाठी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उपर्निर्दिष्ट दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या समितीमध्ये खालील अशासकीय सदस्याचे नांव समाविष्ठ करण्यात येत आहे.
--------------------------------
| अ.क्र. | सदस्याचे नांव | पद |
| अशासकीय सदस्य |
| २९-अ. | श्री. प्रवीण महाजन | सदस्य |
--------------------------------
०२. दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील इतर सर्व बाबी या शासन निर्णयास लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.२७६ (भाग-१)/सां.का.४