# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” अंतर्गत “हर घर झंडा” हा उपक्रम “हर घर तिरंगा” म्हणून राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण ८२२२ / प्र.क्र. ११० (भाग-२)/ सां.का. ४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० जून, २०२२
वाचा :- १) केंद्र शासनाच्या संस्कृति मंत्रालयाचे अ.शा. पत्र क्र. ४२२२/ ११९/२०२२/अकाम, दिनांक २३ मे, २०२२
२) शासन परिपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग सम क्रमांक दिनांक २० जून, २०२२
शासन परिपत्रक : “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” अंतर्गत दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२२ ते दिनांक १७ ऑगस्ट, २०२२ या कालावधीमध्ये केंद्र शासनाच्या सूचनेनुसार "हर घर झंडा" हा उपक्रम राबविण्याबाबतच्या केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचना उपर्निर्दिष्ट क्र. २ च्या शासन परिपत्रकान्वये एकत्रितरित्या प्रसृत करण्यात आल्या आहेत. केंद्र शासनाच्या सांस्कृतिक मंत्रालयाच्या उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या अर्ध शासकीय पत्रान्वये “आजादी का अमृत महोत्सव” अंतर्गत “हर घर तिरंगा” हा उपक्रम राबविण्यात येत असल्याचे कळविले आहे.
२. केंद्र शासनाने सदर उपक्रमाच्या नावात केलेला बदल विचारात घेता “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” अंतर्गत “हर घर झंडा” हा उपक्रम राज्यात आता “हर घर तिरंगा” या नावाने राबविण्यात यावा. तसेच ज्या-ज्या ठिकाणी “हर घर झंडा” उपक्रम असा उल्लेख असेल, त्या ठिकाणी “हर घर तिरंगा” उपक्रम असे संबोधण्यात यावा.
# Page 2