# Page 1
संगणक सांकेतांक क्र. २०२२०८०४११०४३४३६२३ “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" अंतर्गत राज्यातील सर्व तालुक्यांना व पंचायत समित्यांना प्रत्येकी रुपये ५.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.१७७/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०१ ऑगस्ट, २०२२
वाचा :- १) या विभागाचा शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.१७७/ सां. का.४, दिनांक ३० जून, २०२२
२) या विभागाचा शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.१७७/ सां.का. ४, दिनांक १८ जुलै, २०२२
शासन शुध्दीपत्रक :
उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयामध्ये परिच्छेद क्र. २ मध्ये नमूद “सदर लेखाशिर्ष मागणी क्र झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजनेंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२५० १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
याऐवजी
“सदर लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५१५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा".
असे वाचावे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
daNiRi [
(विलास रा. थोरात) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
e: प्र. क्र. १७७-२२ पुरवणी मागणी रुपये ५.०० लक्ष.docx Page 1
# Page 2
२. मा. उपमुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ ३. मा. मुख्य सचिव यांचे वरिष्ठ स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ ४. सर्व मंत्रालयीन विभागाचे अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई ५. सर्व विभागीय आयुक्त ६. सर्व जिल्हाधिकारी ७. सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद ८. सचिव (सां.का.) यांचे स्वीय सहाय्यक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ ९. उप सचिव (सां.का.) यांचे स्वीय सहाय्यक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२ १०. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, जुने सचिवालय इमारत, एम. जी. रोड, मुंबई ४०० ०३२ ११. संचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मुंबई १२. अवर सचिव (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई १३. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई, १४. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई, १५. महालेखापाल (लेखा परीक्षा) - १ महाराष्ट्र, मुंबई १६. महालेखापाल (लेखा परीक्षा)- २ महाराष्ट्र, नागपूर १७. महालेखापाल (लेखा अनुज्ञेयता) - १ महाराष्ट्र, मुंबई १८. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) - २ महाराष्ट्र, नागपूर १९. निवड नस्ती, सां.का. ४.
e: प्र. क्र. १७७-२२ पुरवणी मागणी रुपये ५.०० लक्ष.docx Page 2