# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. सिंसाअ ७२२०/प्र.क्र.६३/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २८ जून, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. सिंसाअ २०११/प्र.क्र. २६३/सां.का.४, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०१४
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण ८२१४/प्र.क्र.
२००/सां.का.४, दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०१५
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. हिंसाअ ७०१८/ प्र.क्र. १८६/सां.का.४, दिनांक १५ जून, २०१९
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण ८२२०/प्र.क्र.
१५/सां.का.४, दिनांक १८ जानेवारी, २०२०
प्रस्तावना : सर्व सिंधी भाषिक भारतभर विखूरलेले आहेत व ते अल्पसंख्याकही आहेत. तसेच सिंधी भाषा ही कोणत्याही राज्याची राज्यभाषा नाही. त्यामुळे सिंधी साहित्याच्या उन्नतीसाठी व उत्तेजनासाठी राज्यामध्ये सिंधी साहित्य अकादमीची स्थापना करण्यात आलेली आहे.
उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ अन्वये नियुक्त केलेल्या महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या उपर्निर्दिष्ट क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आल्या आहेत. सदर समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करुन खालीलप्रमाणे नियुक्त्या करण्यात येत आहेत.
अ) शासकीय सदस्य १. मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) अध्यक्ष २. मा. राज्यमंत्री (सांस्कृतिक कार्य) उपाध्यक्ष ३. सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग सदस्य ४. सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी सदस्य सचिव ब) अशासकीय सदस्य १. श्री. जेसा मोटवानी, गडचिरोली कार्याध्यक्ष २. श्री. लछमण हर्दवाणी, पुणे सदस्य ३. श्री. दिपक वटवानी, उल्हासनगर सदस्य ४. श्रीमती इंदिरा पुनावाला, पुणे सदस्य ५. श्री. रतन चावला, नाशिक सदस्य ६. डॉ. एस. के. पुन्शी, अमरावती सदस्य ७. ॲङ गौरी छाब्रीया, मुंबई सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सिंसाअ ७२२०/प्र.क्र.६३/सां.का.४
८. श्रीमती जया मोहन साधवानी, उल्हासनगर, ठाणे सदस्य ९. श्रीमती कांचन सुरेश जग्याशी, जरीपटका, नागपूर सदस्य १०. श्री. घनश्याम मुलचंदानी, बल्हारशॉ, चंद्रपूर सदस्य ११. श्री. गिरीश साधुराम रोहिडा, पिंपरी, पुणे सदस्य १२. श्रीमती उषा गोपाल सजनानी, घाटकोपर, मुंबई सदस्य १३. डॉ. रामचंद्र सच्यानंद जवाईरानी, खार, मुंबई सदस्य १४. श्री. नारायण चंदीराम डेमले, धंतोली, नागपूर सदस्य १५. डॉ. नरेंद्र विश्नदास पंजवानी, उल्हासनगर, ठाणे सदस्य १६. श्रीमती सुमन तुषार सुलतानपुरे, कोल्हापूर सदस्य
२. महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीवरील कार्याध्यक्ष व सदस्यांच्या नियुक्तीचा कालावधी या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा समितीची पुनर्रचना होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत राहील. अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती संपुष्टात आली तरी अकादमीचे अध्यक्ष, उपाध्यक्ष, सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग व सहसंचालक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी हे अकादमीचे कामकाज पुढे चालू ठेवतील. पर्यायाने अकादमीचे अस्तित्त्व पुढे चालू राहील.
३. अकादमीच्या विविध कार्यक्रमाचे आयोजन करण्याची जबाबदारी अकादमी कार्यालयाची असेल. या कार्यक्रमासाठी अकादमीचे कार्याध्यक्ष व सदस्यांच्या मार्गदर्शनानुसार व सहकार्याने अकादमीचे अधिकारी शासकीय नियम व विहित कार्यपध्दतीनुसार कार्यक्रमाचे आयोजन करणे व यासाठी होणा-या निधीचा खर्च करणे यास जबाबदार असतील.
४. प्रवास व बैठक भत्ता :- समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या क्र. प्रवास १०१०/प्र.क्र.२/सेवा-५, दिनांक ३ मार्च, २०१० च्या शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक २०१२/प्र.क्र.१/सेवा-५, दिनांक २४ मे, २०१२ अन्वये बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील. प्रवास भत्त्याच्या देयकावर प्रतीस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी यांना असतील.
# Page 3