# Page 1
ज्ञानोबा-तुकाराम पुरस्कार निवड समिती पुनर्गठित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. ज्ञातुपु-१४२२ (१३)/प्र.क्र.३८४/सांका.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सांसंम/२०००/प्र.क्र.१७७/
सां.का.२, दिनांक ४ जून २००२
२) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पुरक २०११ प्र.क्र.१५०/सां.का.४, दिनांक १३ एप्रिल, २०१२
३) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. ज्ञातूपू १४२० (१३)/प्र.क्र.१५३/सांका.४, दिनांक २६ जून २०२० ५) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.६७/समन्वय, दिनांक ८ सप्टेंबर, २०२२
६) संचालक, सांस्कृतिक कार्य यांचे पत्र क्रमांक सांकासं/३०७९, दिनांक ९ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये अखिल भारतीय स्तरावर संत साहित्यावर उत्कृष्ट साहित्य / वाड:मय लिहीणाऱ्या लेखकास प्रतिवर्षी ज्ञानोबा-तुकाराम या पुरस्काराने सन्मानित करण्याच्या योजनेस मान्यता देण्यात आली आहे. उपर्निर्दिष्ट क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये विषयांकित निवड समितीची पुनर्रचना करण्यात आली होती, तर उपर्निर्दिष्ट क्रमांक ५ येथील शासन निर्णयान्वये समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात आलेल्या आहेत. या पुरस्कारासाठी पुरस्कारार्थी निवड समिती पुनर्गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये ज्ञानोबा-तुकाराम पुरस्कार निवड समितीचे खालीलप्रमाणे पुनर्गठन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) शासकीय सदस्य १. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य अध्यक्ष २. सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य सदस्य ३. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ज्ञातुपु-१४२२ (१३)/प्र.क्र.३८४/सांका.४
ब) अशासकीय सदस्य १) डॉ. अशोक कामत २) ह. भ. प. शिवाजी महाराज मोरे ३) आचार्य तुषार भोसले ४) डॉ. मुकुंद दातार ५) श्री. राजेश महाराज देगलुरकर
सदर समिती या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढील तीन वर्षे कालावधीसाठी किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत कार्यरत असेल.
०२. प्रवास व बैठक भत्ता : समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदरील खर्च हा मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, इतर महोत्सव (२२०५ १६०५) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या त्या त्या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3