# Page 1
व्ही. शांताराम जीवन गौरव पुरस्कार व विशेष योगदान पुरस्कार निवड समितीचे पुनर्गठन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. शांजीपु १८२२ (१३) / प्र.क्र. ३८५/सां.का.४ मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा :- १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. मचिम १०९३/१५११९/प्र.क्र.१५९/सां.का.१, दिनांक २८ ऑक्टोबर, १९९३ २. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. पुरक २०११/प्र.क्र. १५०/सां.का.४, दिनांक १३ एप्रिल, २०१२ ३. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. शांजीपु १८२० (१३) / प्र.क्र.९६/सां.का.४, दिनांक १ ऑक्टोबर, २०२१ ४. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण २०२२/प्र.क्र. ६७/समन्वय, दिनांक ८ सप्टेंबर, २०२२
५. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, यांचे पत्र क्र. सांकासं/ ३०७९, दिनांक ९ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ अन्वये मराठी चित्रपट क्षेत्राच्या उत्कर्षाकरीता ज्यांनी दीर्घकाळ आपले आयुष्य व्यतित केले आहे तसेच चित्रपट सृष्टीत आपल्या अभिनय, संगीत, निर्मिती, दिग्दर्शन इत्यादी अष्टपैलू गुणांनी त्या क्षेत्रात उत्कृष्ट कामगिरी केली आहे, अशा व्यक्तीस व्ही. शांताराम जीवन गौरव पुरस्काराने सन्मानित करण्यात येते. तसेच या क्षेत्रात विशेष उल्लेखनीय काम करणाऱ्या मान्यवरास व्ही. शांताराम विशेष योगदान पुरस्कार देऊन सन्मानित करण्यात येते.
उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये, सदर पुरस्काराअंतर्गत मान्यवरांची निवड करण्यासाठी पुरस्कार निवड समिती गठीत करण्यात आली असून उपर्निर्दिष्ट क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये सदर समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात आल्या आहेत. त्यामुळे निवड समिती पुनर्गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शांजीपु १८२२ (१३) / प्र.क्र. ३८५/सां.का.४
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे व्ही. शांताराम जीवन गौरव पुरस्कार व विशेष योगदान पुरस्कार निवड समिती पुनर्गठीत करण्यात येत आहे.
अ) शासकीय सदस्य १. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य अध्यक्ष २. सचिव, सांस्कृतिक कार्य सदस्य ३. व्यवस्थापकीय संचालक, गोरेगांव चित्रनगरी सदस्य ४. प्रकल्प संचालक, पु. ल. देशपांडे कला अकादमी सदस्य ५. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
आ) अशासकीय सदस्य १. श्री. राजदत्त अशासकीय सदस्य
२. श्री. सई परांजपे अशासकीय सदस्य
३. श्री. सुधीर नांदगांवकर अशासकीय सदस्य
४. डॉ. चंद्रप्रकाश द्विवेदी अशासकीय सदस्य
५. श्रीमती नीना कुलकर्णी अशासकीय सदस्य
सदर समिती या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढील तीन वर्षे कालावधीसाठी किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत कार्यरत असेल.
०२. प्रवास व बैठक भत्ता : समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, १०२ - कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, (०३) मराठी चित्रपट महोत्सव, (०३) (०१) मराठी चित्रपट महोत्सव, (२२०५ १५४३) ५०- इतर खर्च या लेखाशिर्षातून त्या-त्या वर्षी उपलब्ध असलेल्या मंजुर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शांजीपु १८२२ (१३) / प्र.क्र. ३८५/सां.का.४