# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजना सन २०२२-२३ अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या जिल्हास्तरावरील व महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाशी संबंधित नवीन कामांना पुढील आदेशापर्यंत स्थगिती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक टिडीएस २०२२/०६/प्र.क्र.३९२/पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २५ जुलै, २०२२.
संदर्भ : :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०२२/०६/ प्र.क्र.३९२/पर्यटन, दिनांक : २८ जून, २०२२. (संगणक संकेतांक क्र.
२०२२०६२८१६२०२२९८२३ )
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०२२/०६/ प्र.क्र.३९२/पर्यटन, दिनांक : २८ जून, २०२२. (संगणक संकेतांक क्र.
२०२२०६२८१६२०१९८७२३)
शासन परिपत्रक :
पर्यटनस्थळांच्या ठिकाणी पायाभूत सुविधा पुरविण्यासाठी प्रादेशिक पर्यटन योजनेंतर्गत सन २०२२-२३ मध्ये जिल्हास्तरावरील रुपये ३८१३०.७१ लक्ष एवढ्या रकमेच्या कामांना आणि महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाशी संबंधित रु.२१४८०.०७ लक्ष एवढ्या रकमेच्या कामांना अनुक्रमे संदर्भ क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या जिल्हास्तरावरील व महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाशी संबंधित कामांना पुढील आदेशापर्यंत स्थगिती देण्यात येत आहे.
सदर कामांसंदर्भात पुढील आदेश होईपर्यंत कोणतीही कार्यवाही करण्यात येऊ नये.
# Page 2