# Page 1
दक्षिण मध्य सांस्कृतिक केंद्र, नागपूर यांना स्थायी निधी (Corpus Fund) मंजूर करणे.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. क्षेसांके ७५१६ (११)/प्र.क्र.१५५/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २४ जानेवारी, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. दमप २००६/प्र.क्र.
१११/सां.का.३, दिनांक २० जून, २००७
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. सांकासं २०११/ प्र.क्र. १०३/सां.का.४, दिनांक ३० मार्च, २०११
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. क्षेसांके ७५१६ (११)/ प्र.क्र. १५५/सां.का.४, दिनांक ८ फेब्रुवारी, २०२१
४) संचालक, दक्षिण मध्य सांस्कृतिक केंद्र, नागपूर यांचे पत्र
क्र.दमक्षेसांकें/नागपूर/ निधी /६९४/२०२०-२१, दि. २५ नोव्हेंबर, २०२०.
प्रस्तावना : केंद्र शासनातर्फे सन १९८६ मध्ये ७ सांस्कृतिक केंद्राची स्थापना करण्यात आली आहे. महाराष्ट्र राज्य हे दक्षिण मध्य क्षेत्र सांस्कृतिक केंद्र, नागपूर व पश्चिम क्षेत्र सांस्कृतिक केंद्र, उदयपूर या दोन्ही केंद्राचे सदस्य राज्य आहे. केंद्र शासनाच्या निर्देशानुसार दक्षिण मध्य क्षेत्र सांस्कृतिक केंद्र, नागपूर या संस्थेस राज्य हिस्सा म्हणून रुपये २.०० कोटी इतका स्थायी निधी देणे आवश्यक आहे. तदनुसार उपर्निर्दिष्ट क्र. १ ते ३ येथील शासन निर्णयान्वये एकूण रुपये १,५०,००,०००/- (रुपये एक कोटी पन्नास लाख फक्त) इतका स्थायी निधी म्हणून (Corpus Fund) उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. उपर्निदिष्ट क्र. ४ येथील प्राप्त प्रस्तावानुसार दक्षिण मध्य क्षेत्र नागपूर यांना उर्वरीत रक्कम रु.५०,००,०००/- इतका स्थायी निधी (Corpus Fund) मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये, दक्षिण मध्य क्षेत्र सांस्कृतिक केंद्र, नागपूर यांना राज्य शासनाचा उर्वरित हिस्सा म्हणून रुपये ५०,००,००० /- (रुपये पन्नास लाख फक्त) इतका स्थायी निधी म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, लेखाशीर्ष २२०५ कला संस्कृती, (००) १०२ कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, (०२) (०९) कला व सांस्कृतिक संस्थांना अनुदान, (२२०५ १५३४) ३१ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशीर्षाखालील सन २०२१-२२ आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्षेसांके ७५१६ (११)/प्र.क्र.१५५/सां.का.४
४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १०७८, भाग- पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार तसेच नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. २३३/१४४३, दिनांक १४ डिसेंबर, २०२१ व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७११/व्यय-१५, दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२१ अन्वये त्या विभागाच्या मान्यतेने मंजूर करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ -३, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२१ मध्ये नमूद केलेल्या तरतूदींचे पालन करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.