# Page 1
संगीताचार्य अण्णासाहेब किर्लोस्कर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार निवड समिती पुनर्गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२२ (१३) /प्र. क्र. ३८७/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. रंजीगौ २००७/प्र.क्र.१९९/सां.का.३, दिनांक २९ मे, २००९ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. पुरक २०११/प्र.क्र.१५०/सां.का.४, दिनांक १३ एप्रिल, २०१२ ३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. रंजीपु १५२० (१३)/प्र.क्र.११८/सां.का.३, दिनांक १४ डिसेंबर, २०२० ४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.६७/समन्वय, दिनांक ८ सप्टेंबर, २०२२
५) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
सांकास/३०७९, दिनांक ९ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना :
उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार प्रदान करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला. सदर पुरस्कार कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर यांचे नावांने देण्यात येतो. या पुरस्कार्थांची निवड करण्यासाठी उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये निवड समिती गठीत करण्यात आली होती.
तथापि, उपर्निर्दिष्ट क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये सदर समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात आल्यामुळे विषयांकित समितीचे पुनर्गठन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार निवड समितीचे खालील प्रमाणे पुनर्गठन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) शासकीय सदस्य १. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य अध्यक्ष २. सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य सदस्य ३. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रंजीपु १५२२ (१३) /प्र. क्र. ३८७/सां.का.४
ब) अशासकीय सदस्य
१. श्री. अरविंद पिळगांवकर अशासकीय सदस्य २. श्रीमती शुभदा दादरकर अशासकीय सदस्य ३. श्री. माधव खाडिलकर अशासकीय सदस्य ४. श्री. भरत बलवल्ली अशासकीय सदस्य
सदर समिती या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढील तीन वर्षे कालावधीसाठी किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत कार्यरत असेल.
०२. प्रवास व बैठक भत्ता : समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदरील खर्च हा मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (०९) कला व सांस्कृतिक संस्थांना सहाय्यक अनुदान, (२२०५१५३४) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या त्या त्या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3