# Page 1
मराठवाडा मुक्ती संग्राम अमृत महोत्सवी वर्षानिमित्त सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत सांस्कृतिक कार्यक्रमांचे नियोजन करण्यासाठी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.३९९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०६ डिसेंबर, २०२२
प्रस्तावना : दिनांक १७ सप्टेंबर, २०२२ पासून सुरु झालेल्या मराठवाडा मुक्ती संग्राम अमृत महोत्सवाच्या निमित्त सांस्कृतिक विभागांतर्गत आयोजित करावयाच्या सांस्कृतिक कार्यक्रमांचे नियोजन करण्यासाठी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : मराठवाडा मुक्ती संग्राम अमृत महोत्सवी वर्षानिमित्त सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत आयोजित करावयाच्या सांस्कृतिक कार्यक्रमांचे नियोजन करण्यासाठी खालील प्रमाणे समिती गठीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
१) मा. श्री. प्रतापराव पाटील चिखलीकर (खासदार, नांदेड) अध्यक्ष
शासकीय सदस्य २) मा. जिल्हाधिकारी, नांदेड पदसिध्द सचिव ३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नांदेड सदस्य ४) पोलीस अधिक्षक, नांदेड सदस्य ५) आयुक्त, महानगर पालिका, नांदेड सदस्य ६) उपवनसंरक्षक, नांदेड सदस्य ७) अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम, नांदेड सदस्य ८) जिल्हा माहिती अधिकारी, नांदेड सदस्य ९) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई सदस्य
अशासकीय सदस्य १०) मा. श्री. अशोकराव चव्हाण (माजी पालकमंत्री) सदस्य ११) मा. श्री. हेमंत पाटील (खासदार हिंगोली) सदस्य १२) मा. श्री. सुधाकरराव श्रृंगारे (खासदार लातूर) सदस्य १३) मा. श्री. राम पाटील रातोळीकर (आमदार) सदस्य १४) मा. श्री. अमरनाथ राजूरकर (आमदार) सदस्य १५) मा. श्री. भिमराव केराम (आमदार) सदस्य १६) मा. श्री. माधवराव पाटील जवळगावकर (आमदार) सदस्य १७) मा. श्री. तुषार राठोड (आमदार) सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.३९९/सां.का.४
१८)मा. श्री. बालाजीराव कल्याणकर (आमदार) सदस्य १९)मा. श्री. मोहनराव हंबर्डे (आमदार) सदस्य २०) मा. श्री. राजेश पवार (आमदार) सदस्य २१) मा. श्री. श्यामसुंदर शिंदे (आमदार) सदस्य २२)मा. श्री. जितेश अंतपूरकर (आमदार) सदस्य २३) मा. श्री. सुभाषराव साबणे (माजी आमदार) सदस्य २४) मा. श्री. व्यंकटराव पाटील गोजेगावकर सदस्य २५) मा. श्री. प्रविण साले सदस्य २६) मा. श्री. दिलीप कंदकुर्ते सदस्य २७)मा. श्री. गंगाधराव जोशी सदस्य २८) मा. श्री. सुनिल नेरलकर सदस्य २९) मा. श्री. प्रविण पाटील चिखलीकर सदस्य ३०) मा. श्री. मिलींद देशमुख सदस्य ३१) मा. श्री. दिपकसिंह रावत सदस्य ३२) मा. श्री. लक्ष्मण संगेवार सदस्य ३३)मा. श्री. नाथा चितळे सदस्य ३४) मा. श्री. शंतनू डोईफोडे (ज्येष्ठ पत्रकार) सदस्य ३५) मा. श्री. संजीव कुलकर्णी (जेष्ठ पत्रकार) सदस्य ३६) मा. श्री. विजय जोशी (ज्येष्ठ पत्रकार) सदस्य ३७) मा. श्री. प्रल्हाद उमाटे सदस्य ३८)मा. श्री. संजय जोशी (गायक कलावंत) सदस्य ३९)मा. श्री. लक्ष्मीकांत तांबोळी सदस्य ४०)मा. श्री. रत्नाकर अपस्तंभ सदस्य ४१) श्रीमती आनंदी विकास सदस्य ४२) श्रीमती वृषाली माधवराव किन्हाळकर सदस्य ४३)मा. श्री. देविदास फुलारी सदस्य ४४)मा. श्री. प्रभाकर देव सदस्य ४५) मा. श्री. अँड दिलीप ठाकूर सदस्य ४६)मा. डॉ. श्याम तेलंग सदस्य ४७) मा. श्री. सुरेश सावंत सदस्य ४८)मा. डॉ. सान्वी (भरत) जेठवाणी सदस्य ४९) मा. श्री. शाहीर रमेश गिरी सदस्य ५०) मा. श्री. यशवंत गादगे (बिलोली) सदस्य ५१)मा. श्री. सुरेश गायकवाड सदस्य ५२) मा. श्री. विजय सोनवणे सदस्य ५३)मा. श्री. प्रभाकर घनशाम कानडखेडकर सदस्य ५४) मा. श्री. जगदीश कदम सदस्य
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.३९९/सां.का.४
५५) मा. श्री. राजेश कपूर सदस्य ५६) मा. श्री. चारुदत्त चौधरी (ज्येष्ठ पत्रकार) सदस्य ५७) मा. श्री. राम तुप्तेवार सदस्य ५८) मा. प्रा. निवृत्ती कौश्यल्ये सदस्य
मराठवाडा मुक्ती संग्राम अमृत महोत्सवी वर्षानिमित्त सांस्कृतिक कार्य विभागाअंतर्गत आयोजित करावयाच्या कार्यक्रमांचे नियोजन व रुपरेषा याबाबत संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्यामार्फत शासनास शिफारस करणे ही सदर समितीची कार्यकक्षा असेल. सदर समिती दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२३ किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत कार्यरत असेल.
०२. प्रवास व बैठक भत्ता : समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, मुख्य लेखाशीर्ष २२०५ कला व संस्कृती, (१०२) कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम, (२२०५ ३७३३) ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 4