# Page 1
नाट्यनिर्मिती संस्थांना नवीन नाट्य निर्मितीसाठी अनुदान योजनेअंतर्गत नाट्य परीक्षण समिती (व्यावसायिक, संगीत व प्रायोगिक) पुनर्रचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. नासंअ ४५२१/प्र.क्र.२५५/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ मे, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र. नासंअ ४८२०/प्र.क्र. १२३/सां.का.४, दिनांक २२ जानेवारी, २०२१ २) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सांकासं/१६१९, दिनांक ५ ऑक्टोबर, २०२१
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ चा शासन निर्णय दिनांक २२ जानेवारी, २०२१ अन्वये नाट्यनिर्मिती संस्थांना नवीन नाट्यनिर्मितीसाठी अनुदान योजनेअंतर्गत नाट्य परीक्षण समिती ( व्यावसायिक, संगीत व प्रायोगिक) ची पुनर्रचना करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये नव्याने काही सदस्यांची अशासकीय सदस्य म्हणून नावे समाविष्ट करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नाट्य निर्मिती संस्थांना नवीन नाट्य निर्मितीसाठी अनुदान योजनेंतर्गत नाट्य परीक्षण समिती (व्यावसायिक, संगीत व प्रायोगिक) ची पुनर्रचना उपर्निर्दिष्ट दिनांक २२ जानेवारी, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली आहे. आता सदर समितीमध्ये अशासकीय सदस्य म्हणून खालील नविन सदस्यांचा अशासकीय सदस्य म्हणून समावेश करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १. | श्री. शाम शिंदे, अहमदनगर | अशासकीय सदस्य |
| २. | श्री. गिरीश परदेशी, पुणे | अशासकीय सदस्य |
| ३. | श्री. प्रभाकर सावंत,मुंबई | अशासकीय सदस्य |
| ४. | श्री. राजेश चिटणीस, नागपूर | अशासकीय सदस्य |
---------------------------------------------
२. उपरोक्त सदस्यांची अशासकीय सदस्य म्हणून करण्यात आलेली नियुक्ती संदर्भाधीन दिनांक २२ जानेवारी, २०२१ च्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नासंअ ४५२१/प्र.क्र.२५५/सां.का.४