# Page 1
संगणक सांकेतांक क्र. २०२२०८०४११०४३२२२२३ “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" अंतर्गत राज्यातील सर्व तालुक्यांना व पंचायत समित्यांना प्रत्येकी रुपये ५:०० लक्ष इतका निधी वितरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.१७७/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ जुलै, २०२२
वाचा :- १) या विभागाचा शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.१७७/ सां.का.४, दिनांक ३० जून, २०२२
२) सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./ १७९७, दिनांक ५ जुलै, २०२२
शासन शुध्दीपत्रक :
उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयामध्ये मुद्दा क्र. ३
“यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर निधी जिल्ह्याच्या संबंधित आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना वितरीत करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांची राहील. सदर कार्यवाही शासन निर्णय निर्गमित झाल्यानंतर ०८ दिवसांत होईल याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांची राहील".
याऐवजी
“यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय तसेच संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांनी प्राधिकृत केलेले अधिकारी (जिल्हाधिकारी व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद) यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच जिल्हाधिकारी व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांनी नियुक्त केलेल्या अधिकारी यास आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. निधी वितरण कार्यवाही शुद्धिपत्रक निर्गमित झाल्यानंतर ८ दिवसात होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
निधी वापराबाबत व इतर सर्वसाधारण मार्गदर्शक सूचना परिशिष्ट-क मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या आहे. परिशिष्ट-क सोबत जोडले आहे.
असे वाचावे.
d: \dca \ 2022-23\deshpande 2022-23) प्र. क्र. १७७-२२ पुरवणी मागणी रुपये ५.०० लक्ष.docx Page 19
# Page 2
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
) विराप्रय
(विलास रा. थोरात) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ २. मा. उपमुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ ३. मा. मुख्य सचिव यांचे वरिष्ठ स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ ४. सर्व मंत्रालयीन विभागाचे अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई ५. सर्व विभागीय आयुक्त ६. सर्व जिल्हाधिकारी ७. सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद ८. सचिव (सां.का.) यांचे स्वीय सहाय्यक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ ९. उप सचिव (सां.का.) यांचे स्वीय सहाय्यक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ १०. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, जुने सचिवालय इमारत, एम. जी. रोड, मुंबई ४०० ०३२ ११. संचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मुंबई १२. अवर सचिव (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई १३. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई, १४ निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई, १५. महालेखापाल (लेखा परीक्षा) - १ महाराष्ट्र, मुंबई १६. महालेखापाल (लेखा परीक्षा) - २ महाराष्ट्र, नागपूर १७. महालेखापाल (लेखा अनुज्ञेयता) - १ महाराष्ट्र, मुंबई १८. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) - २ महाराष्ट्र, नागपूर १९. निवड नस्ती, सां.का. ४.
d:\dca\2022-23\deshpande 2022-23\प्र. क्र. १७७-२२ पुरवणी मागणी रुपये ५.०० लक्ष.docx Page 20
# Page 3
( शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.१७७/सां.का.४, दिनांक जुलै, २०२२ सोबतचे परिशिष्ट) परिशिष्ट- क
अ) प्राप्त झालेला निधी सर्वसाधारणपणे खालीलप्रमाणे खर्च करता येईल.
प्रचार प्रसार प्रसिध्दीसाठी (IEC) चर्चासत्रे, कार्यशाळा, परिसंवाद ● शालेय स्तरावर निबंध स्पर्धा, वक्तृत्व स्पर्धा इ.
• पदयात्रा, मॅराथॉन, हेरीटेज पदयात्रा इ.
प्रदर्शने 'रस्ते संग्रहालये • डीस्ट्रीक्ट डिजीटल रिपोजटरी स्वातंत्र्य सैनिक यांचा सत्कार देशभक्ती, देशप्रेम यांच्याशी निगडीत छोटेखानी सांस्कृतिक कार्यक्रम जिल्हाधिकारी व मुख्य कार्यकारी स्तरावर वितरीत करण्यात आलेल्या निधीपैकी जिल्हा स्तरावरुन (IEC) साठी १० टक्के निधी खर्च करता येईल.
ब) सर्वसाधारण मार्गदर्शक सूचना :-.
१. स्वराज्य महोत्सवामध्ये होणाऱ्या प्रत्येक कार्यक्रमांची निमंत्रणपत्रिका, पोस्टर, होर्डिग्ज यावर स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव लोगों व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा लोगो दर्शनी भागात घ्यावा.
२. स्वराज्य महोत्सवांतर्गत संपन्न झालेल्या कार्यक्रमाचे फोटो व कार्यक्रमाबाबतची माहिती मराठी / हिंदी / इंग्रजी या भाषांमध्ये २०० शब्दांत https://mahaamrut.org या वेबसाईटवर अपलोड करावी.
३. कार्यक्रमाच्या अनुषंगाने झालेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र दिनांक १५ सप्टेंबर, २०२२ पर्यंत संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय या कार्यालयास सादर करावे.
४. स्वराज्य महोत्सवाबाबत शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.१६१/सां.का.४, दिनांक ३० जून, २०२२ नुसार देण्यात आलेल्या तपशिलवार सूचनांचे पालन करावे.
(टीप :- "हर घर तिरंगा" या उपक्रमातील राष्ट्रध्वज खरेदीसाठी हा निधी वापरता येणार नाही. यासाठी नागरिकांनी स्वतः ध्वज खरेदी करावयाचे आहेत.)
d:\dca\2022-23\deshpande 2022-23\प्र. क्र. १७७-२२ पुरवणी मागणी रुपये ५.०० लक्ष.docx Page 21