# Page 1
नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार व संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२२ (११)/प्र.क्र. १४८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सांकासं २००५/प्र.क्र.३८८/सां.का.३, दि. २ मार्च, २००६ २) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रंजीगौ
२००७/प्र.क्र.१९९/सां.का. ३, दिनांक ३ डिसेंबर, २००९
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२० (१३)/प्र.क्र.११८/सां.का.४, दिनांक १४ डिसेंबर, २०२०
४) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सां.का.सं १२९४, दिनांक १३ मे, २०२२
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये रंगभूमीवर उत्कृष्ट कामगिरी केलेल्या ज्येष्ठ नाट्य कलाकारास नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुस्कार देऊन गौरविण्यात येते. तसेच उपर्निर्दिष्ट क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये संगीत रंगभूमीवर उल्लेखनीय कामगिरी केलेल्या ज्येष्ठ नाट्य कलाकारास संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार प्रदान करण्याच्या योजनेस मान्यता देण्यात आलेली आहे. या पुरस्कारांचे स्वरुप रु.५.०० लक्ष रोख, मानचिन्ह व मानपत्र असे आहे. उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार आणि संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव या पुरस्कारांचे पुरस्कार्थी निवडण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सन २०२०-२०२१ व सन २०२१-२०२२ या वर्षांतील नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार व संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : "नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार” आणि “संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार" निवड समितीने निवड केल्यानुसार खालीलप्रमाणे जाहीर करण्यात येत आहेत.
नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार
----------------------------------
| अ.क्र. | मान्यवर कलाकाराचे नांव | सन |
| १. | श्री. सतिश आळेकर | २०२०-२०२१ |
| २. | श्री. दत्ता भगत | २०२१-२०२२ |
----------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रंजीपु १५२२ (११)/प्र.क्र. १४८/सां.का.४
संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर
संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार
-----------------------------------
| अ.क्र. | मान्यवर कलाकाराचे नांव | सन |
| १. | श्रीमती दिप्ती भोगले | २०२०-२०२१ |
| २. | श्री. सुधीर ठाकूर | २०२१-२०२२ |
-----------------------------------