# Page 1
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील, भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) “गट-ब (अराजपत्रित)”, “गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोटयातील पदे सरळसेवेने भरण्यासाठी स्पर्धा परीक्षा प्रक्रियेसाठी कंपनी निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२१५/आस्थापना
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २१ डिसेंबर, २०२२.
वाचा:-१. शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.५४/१३-अ, दिनांक ४ मे, २०२२
२. शासन निर्णय,वित्त विभाग क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.२/२०२२/आ.पु.क.,
दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०२२
३. शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग क्रं. प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.१३६/१३-अ,
दिनांक २१ नोव्हेंबर, २०२२
४. शासन निर्णय,पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, समक्रमांक दि.१४ डिसेंबर, २०२२ ५. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये, मुंबई तथा अध्यक्ष, राज्यस्तरीय समिती यांचे पत्र क्र.आस्था/पदभरती/२०२२/२९०५, दि. २०.१२.२०२२
प्रस्तावना: भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळांच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) “गट-ब (अराजपत्रित)”, “गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोटयातील पदे सरळसेवेने भरण्याबाबतच्या, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ व संदर्भ क्र.३ अन्वये देण्यात आलेल्या एकत्रित मार्गदर्शक सूचनांनुसार, संदर्भ क्र.४ येथील या विभागाच्या शासन निर्णयानुसार या विभागाच्या अधिपत्याखालील (१) पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, (२) पुराभिलेख संचालनालय, (३) सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, (४) महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी व गुजराती साहित्य अकादमी, (५) दर्शनिका विभाग, मुंबई, (६) रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई व (७) पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई या सात क्षेत्रिय कार्यालयांसाठी राज्यस्तरीय समिती स्थापन करण्यात आली आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये, भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) “गट-ब (अराजपत्रित)”, “गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोटयातील पदे सरळसेवेने भरण्यासाठी स्पर्धा परीक्षा प्रक्रियेसाठी टि.सी.एस.
आयओएन (टाटा कन्सल्टन्सी सर्व्हिसेस लिमिटेड) व आय.बी. पी. एस. ( इन्स्टिट्यूट ऑफ बँकिंग पर्सोनल सिलेक्शन ) या कंपन्यांमार्फत ऑनलाईन पध्दतीने (Computer Programme Based Test / Examination)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२१५/आस्थापना
घेण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. यासंदर्भात या कंपन्यांच्या प्रतिनिधीसमवेत प्राथमिक स्तरावरील चर्चेनंतर याबाबत प्रतिसाद दिलेल्या आय.बी.पी.एस. (इन्स्टिट्यूट ऑफ बँकिंग पर्सोनल सिलेक्शन) या कंपनीसोबत विचारविनिमय करण्यासाठी समितीची बैठक दि. २० डिसेंबर २०२२ रोजी घेण्यात आली. सदर बैठकीचे इतिवृत्त संदर्भ क्र. ५ येथील संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये तथा अध्यक्षराज्यस्तरीय , समिती यांच्या दि. २० डिसेंबर २०२२ च्या पत्रान्वये प्राप्त झाले असून, समितीने भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) “गट-ब (अराजपत्रित)”, “गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोटयातील पदे सरळसेवेने भरण्यासाठी आय.बी. पी. एस. ( इन्स्टिट्यूट ऑफ बँकिंग पर्सोनल सिलेक्शन) या कंपनीची निवड करण्याची शिफारस केली आहे. समितीच्या शिफारशीच्या अनुषंगाने, भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) “गट-ब (अराजपत्रित)”, “गट-क” व “गट ड" संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोटयातील पदे सरळसेवेने भरण्यासाठी स्पर्धा परीक्षा प्रक्रियेसाठी आय.बी.पी.एस.(इन्स्टिट्यूट ऑफ बँकिंग पर्सोनल सिलेक्शन) या कंपनीची निवड करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती .
शासन निर्णय : पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, पुराभिलेख संचालनालय, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी व गुजराती साहित्य अकादमी, दर्शनिका विभाग, मुंबई, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई व पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई या सात क्षेत्रिय कार्यालयांतील भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) "गट-ब (अराजपत्रित) -", "गट-क” व “गट-ड” संवर्गातील नामनिर्देशनाच्या कोटयातील पदे सरळसेवेने भरण्यासाठी ऑनलाईन पध्दतीने (Computer Programme Based Test / Examination) स्पर्धा परीक्षा प्रक्रियेसाठी आय. बी. पी. एस. (इन्स्टिट्यूट ऑफ बँकिंग पसनल सिलेक्शन) या कंपनीची निवड करण्यास संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये, मुंबई तथा अध्यक्ष, राज्यस्तरीय समिती यांनी संदर्भ क्र.५ येथील पत्रान्वये केलेल्या शिफारशीस अनुसरुन शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. पदभरतीसाठी सर्व क्षेत्रिय कार्यालयांच्यावतीने संचालक मुंबई, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये यांनी आय.बी.पी.एस (इन्स्टिट्यूट ऑफ बँकिंग पसनल सिलेक्शन) या कंपनीशी सामंजस्य करार करावा. सामंजस्य करारामध्ये सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ येथे नमूद सर्व बाबींचा समावेश करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. कंपनीचे दर सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार राहतील. तसेच संदर्भ क्र.१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णयात नमूद एकत्रित मार्गदर्शक सूचनांनुसार सदर भरती प्रक्रिया राबविण्याची जबाबदारी राज्यस्तरीय समितीची राहील.
३. सदर कंपनीला आवश्यक ती सर्व माहिती विनाविलंब उपलब्ध करून देण्याची जबाबदारी सर्वस्वी विभागातील संबंधित प्रशासकीय कार्यासने व क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील. संपूर्ण भरती प्रक्रियेचे समन्वयन संचालक, पुरातत्व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांच्याकडून करण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२१५/आस्थापना
४. सदर ऑनलाईन भरती प्रक्रिया राबविण्यासाठी निवड झालेल्या कंपनीसोबत सामजंस्य करारावर व अन्य पत्रव्यवहार / मान्यता स्वाक्षरीत करण्यासाठी समितीचे अध्यक्ष तथा संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सामजंस्य करारातील अटी/शर्ती संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयाशी सुसंगत असतील यांची दक्षता घेण्यात यावी.
५. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. (२) मधील तरतूदी नुसार करण्यास समितीचे अध्यक्ष तथा संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
६. उमेदवारांकडून प्राप्त होणारे परीक्षा शुल्क जमा करण्यासाठी वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सुचनानुसार बँकेची निवड करुन एक स्वतंत्र बँक खाते उघडण्यासाठी समितीचे अध्यक्ष तथा संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.