# Page 1
पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांच्या प्रशासकीय इमारतीच्या दुरुस्तीच्या खर्चासाठी वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक पुलदे- २०१९/प्र.क्र.२६ / सां. का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - २३ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा: शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
क्र. पुलदे-२०१९/प्र.क्र.२६/सां का.२. दि. २८ मार्च, २०२२
शासन निर्णय -
पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमीच्या प्रशासकीय इमारतीमधील पहिला ते चौथा मजला नुतनीकरण करणे (सिलिंगच्या स्लॅबमध्ये भेगा पडल्या आहेत, बिमला तडे जाऊन लोखंडी सळ्या उघडया -पडल्या आहेत, त्यांच्या दुरुस्तीची कामे तसेच दरवाजे, खिडक्या नवीन बसविणे, रंगकाम करणे इ. कामे ) या कामांसाठी रु. ४,४६,४९,५६८/- (रु. चार कोटी शैहचाळीस लक्ष एकोणपन्नास हजार पाचशे अठुशष्ठ फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
०२. या कामांसाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात सदर लेखाशीर्ष (२२०५१४६३) २७ लहान बांधकामे लेखाशीर्ष अंतर्गत रु.२५०.०० लक्ष इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे व या तरतूदीमधून वित्त विभागाने रु.७०.०० लक्ष (२८ टक्के) निधी या विभागास वितरीत केला आहे. प्रशासकीय मान्यतेमध्ये नमूद करण्यात आलेली कामे सुरु करणे आवश्यक आहे. सबब, या वितरीत निधीमधून रु.७०,००,०००/- (रु. सत्तर लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेस वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र झेडडी २,२२०५- कला व संस्कृती (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल. देशपाडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई (अनिवार्य ) (२२०५ १४६३) २७- लहान बांधकामे या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
०४. प्रकल्प संचालक, पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे- २०१९/प्र.क्र.२६/सां.का.२