# Page 1
पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला महोत्सव २०२२ साठी येणाऱ्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२२/प्र.क्र.१८६सां.का/ .२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ७ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा : प्रकल्प संचालक, पु. ल. देशपांडे, महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे पत्र क्र पुलआ/१९०४, दि २.११.२०२२
शासन निर्णय : पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांच्यामार्फत दि. १२.११.२०२२ ते दि.
२०.११.२०२२ या कालावधीत पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला महोत्सव २०२२ चे आयोजन करण्याबाबत अकादमीने प्रस्तावित केले आहे. सदर महोत्सवांतर्गत होणाऱ्या विविध कार्यक्रमासाठी येणाऱ्या रु.
१४,२३,०००/- (अक्षरी रुपये चौदा लाख तेवीस हजार फक्त) एवढया खर्चास या शासन निर्णयाअन्वये प्रशासकीय व वित्तीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. हा खर्च “मागणी क्रमांक झेडडी-०२, (०७) कला अकादमी(०७)(०१) पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी(२२०५१४६३)-५० इतर खर्च (अनिवार्य)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ मध्ये मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागवण्यात येईल.
३. सदर खर्चासाठी प्रकल्प संचालक, पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर कार्यक्रमासाठी होणाऱ्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रकल्प संचालक, पु. ल.
देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी शासनास सादर करावे.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि १७ एप्रिल २०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग- तीन मधील अ.क्र. ४ मधील परिच्छेद क्रमांक २७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2