# Page 1
विठाबाई नारायणगांवकर पुरस्कारासाठी पुरस्कार्थीची निवड करण्यासाठी निवड समितीचे पुनर्घटित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन क्र. विनापु १७२२ (१३)/प्र.क्र. ३८३ /सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०२२
संदर्भ: १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. लोलस्प २००४/प्र.क्र.२७८/ सां.का.३, दिनांक २४ मार्च, २००५ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पुरक २०११/ प्र. क्र.१५०/सां.का.४, दिनांक १३ एप्रिल, २०१२
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. विनापु १७२० (१३)/प्र.क्र.११९/सां.का.४, दिनांक ३० डिसेंबर, २०२१
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण २०२२/ प्र.क्र.६७/समन्वय, दिनांक ८ सप्टेंबर, २०२२
५) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सांकास/ ३०७९, दिनांक ९ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये, तमाशा क्षेत्रात विठाबाई नारायणगावकर यांनी केलेली प्रदीर्घ सेवा विचारात घेता त्यांच्या नांवे तमाशा क्षेत्रात प्रदीर्घ सेवा केलेल्या ज्येष्ठ कलाकारास जीवन गौरव पुरस्कार देऊन सन्मानित करण्याची योजना शासनातर्फे राबविण्यात येते. त्यानुषंगाने, उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये, समिती गठीत करण्यात आली होती. तथापि, उपर्निर्दिष्ट क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये, सदर समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात आलेल्या आहेत.
त्यामुळे विषयांकित समितीचे पुनर्घठन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये तमाशासम्राज्ञी विठाबाई नारायणगांवकर जीवनगौरव पुरस्कार निवड समिती खालील प्रमाणे पुनर्घठीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :
अ) शासकीय सदस्य १. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य अध्यक्ष २. सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य सदस्य ३. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विनापु १७२२ (१३)/प्र.क्र.३८३/सां.का.४
ब) अशासकीय सदस्य १. श्रीमती मंगला बनसोडे करवडीकर अशासकीय सदस्य २. श्रीमती छाया अंधारे खुटेगांवकर अशासकीय सदस्य ३. प्रा. प्रविण जाधव अशासकीयसदस्य ४. प्रा. योगेश माणिकराव निकम अशासकीय सदस्य ५. श्री. देवानंद माळी अशासकीय सदस्य ६. डॉ. प्रकाश खांडगे अशासकीय सदस्य
सदर समिती या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढील तीन वर्षे कालावधीसाठी किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत कार्यरत असेल.
०२. प्रवास व बैठक भत्ता : समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठीचा खर्च हा मागणी क्र. झेडडी - २, मुख्यलेखाशिर्ष २२०५, १०२ - कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, ०५ कलाक्षेत्रात उल्लेखनीय पारितोषिके, (०५) (०१) अभिनित कलाक्षेत्रात उल्लेखनीय कार्याबद्दल पारितोषिके, ०५ पुरस्कार (२२०५ १४३६) या योजनेतंर्गत त्या त्या वर्षातील उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3