# Page 1
राज्यातील उत्कृष्ट सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांना पुरस्कार देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२२/प्र.क्र.१३३/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० ऑगस्ट, २०२२
वाचा – शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. पुलदे २०२२/प्र.क्र.१३३/सां.का.२, दिनांक २६ ऑगस्ट २२.
प्रस्तावना : मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या निदेशानुसार शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. पुलदे २०२२/प्र.क्र.१३३ /सां.का.२, दिनांक २६ ऑगस्ट २२ अन्वये दि. ३१ ऑगस्ट, २०२२ पासुन सुरु होणाऱ्या गणेशोत्सवाकरीता उत्कृष्ट गणेशोत्सव मंडळांना शासनाकडून पुरस्कार देण्याचा निर्णय घेतला आहे व त्यासाठी निवड करण्याची कार्यपध्दत निश्चित केली आहे.
गणेशोत्सव मंडळांना अर्ज भरण्यासाठी शेवटचा दिनांक ३०.८.२०२२ हा दिला आहे. सदर स्पर्धेत जास्तीत जास्त गणेशोत्सव मंडळांना पुरस्कार देण्यासाठी अर्ज भरण्यासाठी मुदत वाढवून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक : शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. पुलदे २०२२/प्र.क्र.१३३/सां.का.२, दिनांक २६ ऑगस्ट २०२२ मधील परिच्छेद क्रमांक १ मधील अनुक्रमांक ५ व ६ पुढीलप्रमाणे वाचावी
“५) सहभागी होणाऱ्या गणेशोत्सव मंडळाने सदर अर्ज भरुन mahotsav.plda@gmail.com या ईमेलवर दि.०२.०९.२०२२ पूर्वी ऑनलाइन पाठवावेत.
६) प्रकल्प संचालक, पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, प्रभादेवी मुंबई यांनी सदर अर्जांची जिल्हानिहाय विभागणी करुन सबंधित जिल्हाधिकारी यांना त्यांच्या ईमेलवर दि.३.९.२०२२ रोजी दुपारी १ पर्यंत अर्ज उपलब्ध करुन द्यावेत. याकरीता प्रत्येक जिल्हाधिकारी यांनी स्वतंत्र ईमेल तयार करुन प्रकल्प संचालक, पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांना त्यांच्या pldeshpande१११@gmail.com ईमेल वर कळवावे.”
# Page 2