# Page 1
किल्ले पर्यटनाला चालना देण्यासाठी दि. १८ ते २२ फेब्रुवारी, २०२३ या कालावधीत शिवनेरी किल्ला, ता. जुन्नर. जि. पुणे येथे महादुर्ग उत्सवाचे आयोजन करणेबाबत. (-Mahadurg Festival Celebrating Forts of Maharashtra)
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीसी २०२२/११/प्र.क्र.६४०/पर्यटन
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: १७ नोव्हेंबर, २०२२.
प्रस्तावना : छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या ऐतिहासिक कार्याची ओळख करुन देण्यासाठी व त्यांच्या पदस्पर्शाने पावन झालेल्या राज्यातील गड किल्ल्यांविषयी देशी-विदेशी पर्यटकांमध्ये आकर्षण निर्माण करण्यासाठी राज्यात दरवर्षी -महादुर्ग उत्सव साजरा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राज्यातील किल्ले पर्यटनाला चालना देण्यासाठी शिवनेरी किल्ला, ता. जुन्नर. जि. पुणे येथे दि. १८ ते २२ फेब्रुवारी, २०२३ या कालावधीत महादुर्ग उत्सवाचे आयोजन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. याकरीता जिल्हाधिकारी, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्यात येत असून समितीचे सदस्य खालीलप्रमाणे राहतील :
१. श्री. प्रविण दरेकर, मा. विधान परिषद सदस्य -सदस्य
२. पोलीस अधिक्षक, पुणे ग्रामीण - सदस्य
३. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, पुणे - सदस्य
४. अधिक्षक, भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभाग, मुंबई -सदस्य
५. अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग - सदस्य
६. उपविभागीय अधिकारी, जुन्नर - सदस्य
७. कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकारण - सदस्य
८. कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र वीज वितरण कंपनी - सदस्य
९. मुख्य अधिकारी, जुन्नर नगरपालिका - सदस्य
१०. सहाय्यक संचालक, राज्य पुरातत्व विभाग, पुणे - सदस्य
११. श्री. जयेंद्र मोरे, नाट्य कलावंत, सातारा - सदस्य
१२. उपसंचालक, विभागीय पर्यटन संचालनालय, पुणे - सदस्य सचिव
२. जिल्हाधिकारी, पुणे हे सदर उत्सवाच्या आयोजनासाठी नोडल अधिकारी म्हणूनही काम पाहतील.
३. सदर कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठी पर्यटन संचालनालयाव्दारे १) ग्राउंड इव्हेंट, २) तंबू निवास व्यवस्था ३) आरक्षण व्यवस्था याकरीता विहीत स्वारस्य अभिव्यक्ती (EOI) प्रक्रीया राबवून ३ स्वतंत्र सुयोग्य एजन्सीची नियुक्ती करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. शिवनेरी येथे शिवजयंती निमित्त दि. १८ व १९ फेब्रुवारी रोजी विविध शासकीय विभागामार्फत आयोजित कार्यक्रमांव्यतिरिक्त उत्सवादरम्यान आयोजित करावयाच्या उर्वरित कार्यक्रमांसाठी रु.८.०० कोटी + कर इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खर्च पर्यटन संचालनालयास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टिडीसी २०२२/११/प्र.क्र.६४०/पर्यटन
प्रसिध्दी अनुदानापोटी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी प्राप्त होणाऱ्या झेडडी-४(०२) (०४ ) प्रसिध्दी (कार्यक्रम) ३४५२ १९३१-५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाअंतर्गत उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.