# Page 1
महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार निवड
समितीची पुनर्रचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. मभूपु २०२२/प्र.क्र.३७९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०२२
संदर्भ: १) शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्र. मभुपु १०९५/१३८७७/प्र.क्र.१०१/कार्या. १, दिनांक १९ ऑगस्ट, १९९५ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पुरक २०११/ प्र.क्र.१५०/सां.का.४, दिनांक १३ एप्रिल, २०१२
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. मभुपू २०१२/ सुनिठ/प्र.क्र.१४३/सां.का.४-, दिनांक १ सप्टेंबर, २०१२
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. मभुपू २०१२/ सुनिठ/ प्र.क्र.१४३/सां.का.४, दिनांक २७ मे, २०१४
५) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. मभुपू १२२० (१३)/ प्र.क्र.१५९/सां.का. ४, दिनांक ७ ऑक्टोबर, २०२०
६) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण २०२२/ प्र.क्र.६७ / समन्वय, दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२२
७) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सांकास/ ३०७९, दिनांक ९ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ अन्वये महाराष्ट्र राज्यामध्ये एखाद्या क्षेत्रात उच्चतम कामगिरी करणा-या व्यक्तीचा सन्मान करण्यासाठी महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार देण्याची योजना सुरु करण्यात आलेली आहे. हा पुरस्कार कोणत्याही क्षेत्रात निरपेक्ष वृत्तीने सेवा करणा-या तसेच त्याद्वारे मानवी जीवन उंचावण्यासाठी उल्लेखनीय कार्य करणा-या व्यक्तीला प्रदान करण्यात येतो. उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ व ४ अन्वये, सदर पुरस्कारासाठी नियमावली तयार करण्यात आली आहे. उपर्निर्दिष्ट क्र. ५ अन्वये या पुरस्कारासाठी असणाऱ्या निवड समितीची पुनर्रचना करण्यात आली होती. मात्र उपर्निर्दिष्ट क्र.६ अन्वये सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या समित्यांवरील सर्व अशासकीय अध्यक्ष / कार्याध्यक्ष / सदस्य यांच्या नेमणुका रद्द करण्यात आलेल्या आहेत. त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार निवड समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मभूपु २०२२/प्र.क्र.३७९/सां.का.४
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार निवड समितीच्या पुनर्रचनेस खालील प्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) शासकीय सदस्य १) मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य अध्यक्ष २) मा. उपमुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य उपाध्यक्ष ३) मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य सदस्य ४) सचिव, सांस्कृतिक कार्य सदस्य ५) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
ब) अशासकीय सदस्य १) डॉ. अनिल काकोडकर अशासकीय सदस्य २) डॉ. शशिकला वंजारी अशासकीय सदस्य ३) श्री. वासुदेव कामत अशासकीय सदस्य ४) ॲङ उज्वल निकम अशासकीय सदस्य ५) डॉ. जयंत नारळीकर अशासकीय सदस्य
सदर समिती या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढील तीन वर्षे कालावधीसाठी किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत कार्यरत असेल.
०२. प्रवास व बैठक भत्ता : समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. या प्रयोजनार्थचा खर्च हा मागणी क्र. झेडडी - २, मुख्यलेखाशिर्ष २२०५, १०२ कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, (०४ ) इतर महोत्सव, (०४) (०१) इतर महोत्सव (कार्यक्रम) (२२०५ १६०५) - ५०, इतर खर्च या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या या योजनेतंर्गत त्या त्या वर्षातील उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मभूपु २०२२/प्र.क्र.३७९/सां.का.४