# Page 1
कृषी पर्यटनाला चालना देण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या 'राज्यस्तरीय महाराष्ट्र कृषी पर्यटन व ग्रामिण पर्यटन विकास समिती’ वर कृषी पर्यटन क्षेत्रातील तज्ञांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस २०२०/१२/प्र.क्र.८०० /पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२, दिनांक :- २२ नोव्हेंबर, २०२२.
संदर्भ : १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०१९/८/प्र.क्र.५१४/पर्यटन, दिनांक : २८.०९.२०२०.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०१९/८/प्र.क्र.५१४/पर्यटन, दिनांक : ०४.०१.२०२१
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२२/०९/प्र.क्र.४९३/पर्यटन, दिनांक : २०.०९.२०२२.
प्रस्तावना : राज्यातील शेतकऱ्यांना पूरक व्यवसाय उपलब्ध करुन देणे आणि शहरी पर्यटकांना शांत, निसर्गसंपन्न ठिकाणी राहून पर्यटनाचा आनंद मिळावा यासाठी एक सुनियोजित व्यवस्था निर्माण करुन पर्यटन विकास साध्य करण्यासाठी संदर्भ क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये राज्याच्या कृषी पर्यटन धोरणास मान्यता देण्यात आली आहे.
राज्यतील कृषी पर्यटनाला चालना देण्यासाठी प्रचार, प्रसिध्दीकरिता व अडी-अडचणी सोडविण्यासाठी -राज्यस्तरीय महाराष्ट्र कृषी पर्यटन व ग्रामिण पर्यटन विकास समिती • असेल, अशी तरतूद या शासन निर्णयात नमूद आहे.
२. ‘राज्यस्तरीय महाराष्ट्र कृषी पर्यटन व ग्रामिण पर्यटन विकास समिती’ वर संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये नियुक्त करण्यात आलेल्या कृषी पर्यटन क्षेत्रातील तज्ञांच्या नियुक्त्या संदर्भ क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आल्या आहेत.
सदर समितीवर कृषी पर्यटन क्षेत्रातील तज्ञांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : राज्यातील कृषी पर्यटनाला चालना देण्यासाठी प्रचार, प्रसिध्दीकरिता व अडी-अडचणी सोडविण्यासाठी शासन निर्णय दि. २८.०९.२०२० अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या ‘राज्यस्तरीय महाराष्ट्र कृषी पर्यटन व ग्रामिण पर्यटन विकास समिती' वर खाली नमूद कृषी पर्यटन क्षेत्रातील तज्ञांची नियुक्ती करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टिडीएस २०२०/१२/प्र.क्र.८०० /पर्यटन
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | समितीमधील पदनाम |
| १ | श्री. किरण रघुनाथ लेले (लेले पाडा, बोरांडा, ता. विक्रमगड, जि. पालघर ) | सदस्य |
| २ | श्री. चंद्रशेखर हरी भडसावळे (नेरळ, ता. कर्जत, जि. रायगड) | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------
# Page 3