# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजना सन २०२१-२२ व सन २०२२-२३ मधील कामांना पुन्हा स्थगिती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक टिडीएस २०२२/०७/प्र.क्र.४१३/पर्यटन
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १६ नोव्हेंबर, २०२२
संदर्भ : १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०२२/०७/ प्र.क्र.४१३/पर्यटन, दि. ०२.११.२०२२
शासन परिपत्रक : प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेअंतर्गत संदर्भाधीन शासन निर्णय, दि.०२.११.२०२२ अन्वये स्थगिती उठवून पुढील कार्यवाही करण्यास परवानगी देण्यात आलेल्या कामांसंदर्भात पुढील आदेश होईपर्यंत कोणतीही कार्यवाही करण्यात येऊ नये, अशा सूचना याद्वारे देण्यात येत आहेत.