# Page 1
“ पु. ल. देशपांडे, महाराष्ट्र कला अकादमी येथील वातानुकूल यंत्रणेच्या देखभाल व परिचलनाबाबत खर्चास कार्योत्तर मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- पुलदे-२०२२/प्र.क्र.३०/सां.का.२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा :- १) प्रकल्प संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे पत्र क्र.पुलदे/१०६२, दि.१४.०२.२०२२ .
२) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७.४.२०१५
शासन निर्णय : पु.ल. देशपांडे, महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथील वातानुकुलन यंत्रणेच्या देखभाल व परिचलनासाठी दिनांक २०.०९.२०१९ ते दिनांक १९.०३.२०२० या कालावधीसाठी रु. १४,२२,८६०/- (जीएसटीसह) इतकी रक्कम व दिनांक २०.०३.२०२० ते दिनांक ३१.१२.२०२० या कालावधीसाठी अकादमीतील वातानुकुलन यंत्रणेच्या देखभालीच्या खर्चासाठी रु.१४,०४,८६७/- (जीएसटीसह) अशी एकूण रु.२८, २७, ७२७/- (रुपये अठ्ठावीस लक्ष सत्तावीस हजार सातशे सत्तावीस केवळ) इतक्या खर्चास कार्योत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
२. कार्यक्रमासाठी होणाऱ्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रकल्प संचालक, पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी शासनास सादर करावे.
३. प्रकल्प संचालक, पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना यासाठी नियत्रंक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास यासंबधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी -२, २२०५ कला व संस्कृती (००) (१०१) ललित कला शिक्षण (०७)(०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई (२२०५ १४६३) १३- कार्यालयनीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षातील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५१६/२०२२/व्यय-१५, दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2