# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजना सन २०२१ २२ अंतर्गत मंजुर कामाच्या नावात बदल शुध्दीपत्रक......
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: टिडीएस २०२३/०८/प्र.क्र. ३३९ / पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १ सप्टेंबर, २०२३.
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२२/०३/प्र.क्र.२०६/पर्यटन, दिनांक : ९ मार्च, २०२२.
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अ.क्र. ८ येथील औरंगाबाद महानगरपालिका हद्दीतील वॉड क्र.१५ मिटमिटा अंतर्गत तुळजा भवानी मंदिर परिसरात संरक्षण भिंत व पार्किंग शेडचे बांधकाम करणे. या कामाऐवजी "ता. जि. औरंगाबाद मौजे शरणापूर ग्रामपंचायत अंतर्गत तुळजा भवानी मंदिर परिसरात संरक्षण भिंत व पार्किंग शेडचे बांधकाम करणे” असे वाचण्यात यावे. तसेच संदर्भीय शासन निर्णयातील अ. क्र. ९ येथील औरंगाबाद महानगरपालिका हद्दीतील वॉड क्र.१५ मिटमिटा अंतर्गत तुळजा भवानी मंदिर परिसरात संरक्षण भिंत, महिला व पुरुष प्रसाधन गृहाचे बांधकाम करणे या कामाऐवजी ता.
जि. औरंगाबाद मौजे शरणापूर ग्रामपंचायत अंतर्गत तुळजा भवानी मंदिर परिसरात संरक्षण भिंत, महिला व पुरुष प्रसाधन गृहाचे बांधकाम करणे, असे वाचण्यात यावे.