# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीच्या पुस्तक प्रकाशन अनुदान योजनेस पात्र नावास आणि अनुदान रकमेस वित्तीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्र. सिंसाअ ७२२३/प्र.क्र. ५३४/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १२ डिसेंबर, २०२३
संदर्भ :-१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. सिंसाअ
७२२३/प्र.क्र.५३४/सां.का.४, दि. १८ ऑगस्ट, २०२३
२) सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीचे यांचे पत्र क्र.
मरासिंसाअ/२२६२-६३ / २०२३, दि. २६ ऑक्टोबर, २०२३.
शासन शुध्दिपत्रक:
उपर्निर्दिष्ट क्र.१ येथील शासन निर्णयातील खालील परिच्छेद २ मध्ये नमुद :
२. सदर खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२ प्रधान लेखाशीर्ष २२०५, कला व संस्कृतीचे यांचे प्रचालन (०९)सिंधी साहित्य अकादमी (०९) (०१) सिंधी साहित्य अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम), (२२०५ १६९७) ३१ – सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखा शीर्षाखालील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
या ऐवजी
२. सदर खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२ प्रधान लेखाशीर्ष २२०५, कला व संस्कृतीचे यांचे प्रचालन (०९)सिंधी साहित्य अकादमी (०९) (०१) सिंधी साहित्य अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम), (२२०५ १६९७) ३१ – सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखा शीर्षाखालील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे. सदर अनुदान खर्च झाल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त होणार असल्याने सदर अनुदान “सशर्त” मंजूर करण्यात येत आहे.
असे वाचावे.
# Page 2