# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजना सन २०२२-२३ अंतर्गत मंजुर गावाच्या नावात बदल शुध्दीपत्रक......
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२३/०९/प्र.क्र.३९३/पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२३.
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२३/०३/प्र.क्र.५३/पर्यटन, दिनांक : २३ मार्च, २०२३.
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अ.क्र. ३८-१ येथील मौजे मालेगाव, ता. जि. लातूर
येथील राधाकृष्ण मंदिर परिसर येथे पेव्हर करणे. या कामाऐवजी मौजे गातेगाव, ता.जि. लातूर
येथील राधाकृष्ण मंदिर परिसर येथे पेव्हर करणे असे वाचण्यात यावे.