# Page 1
"महाराष्ट्र भूषण" पुरस्कार २०२१ प्रदान कार्यक्रमाच्या शिल्लक खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२२/ प्र.क्र.३०५/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ६ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा : १) विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक ३० मार्च, २०२३.
२) सांस्कृतिक कार्य संचालनालय पत्र क्र. सांकासं/४३६९ दि.१ ऑगस्ट २०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना: उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये "महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार २०२१” वितरण सोहळ्याचा आयोजन खर्च रूपये ३,५४,६३,०००/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, तांत्रिक कारणास्तव सदर रकमेतून काही रक्कम अदा करण्यात आली नाही. सदर शिल्लक रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०२१ चा महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार वितरण सोहळ्याचा आयोजन खर्चाची शिल्लक रक्कम रुपये ३०,००,००० /- (रुपये तीस लक्ष फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम ) (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं - २०२३ / प्र.क्र.४० / अर्थ- ३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२२/ प्र.क्र.३०५/सां.का.४