# Page 1
महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार रकमेत वाढ करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. मभूपु १२२३/प्र.क्र.७८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ मार्च, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मभूपु २०१२/सुनिठ प्र.क्र.१४३/सां.का.४, दिनांक १ सप्टेंबर, २०१२
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मभूपु २०२२/ प्र.क्र.३७९/सां.का.४, दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२२
३) दिनांक ३१ जानेवारी, २०२३ रोजीच्या महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यात कोणत्याही क्षेत्रामध्ये उच्चतम काम करणाऱ्या मान्यवर व्यक्तीस “महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार” प्रदान केला जातो.
महाराष्ट्र भूषण पुरस्काराचे स्वरुप रक्कम रुपये १०.०० लाख (रुपये पंचवीस लाख), मानपत्र, मानचिन्ह व शाल असे आहे. उपर्निर्दिष्ट क्र. २ अन्वये “महाराष्ट्र भूषण” पुरस्कारासाठी मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या दिनांक ३१ जानेवारी, २०२३ च्या बैठकीमध्ये पुरस्कार रक्कमेमध्ये वाढ करण्याचा निर्णय घेण्यात आला. त्यानुषंगाने सदर पुरस्कार रक्कम वाढीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : “महाराष्ट्र भूषण” पुरस्कार रक्कम रुपये १०.०० लाखावरुन रुपये २५.०० लाख करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरच्या निर्णयाची अंमलबजावणी सन २०२१ च्या अवितरीत पुरस्कारापासून करण्यात येईल.
०३. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी २,२२०५ कला व संस्कृती, (००) १०२ कला व संस्कृती यांचे प्रचालन (०४) इतर महोत्सव (०४) (०१) इतर महोत्सव (कार्यक्रम) ( २२०५ १६०५) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वर्षाच्या अर्थसंकल्पित निधीतून भागविण्यात यावा.
08. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मभूपु १२२३/प्र.क्र.७८/सां.का.४
०५. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र.
४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२२/ प्र.क्र.४३/ अर्थ-३, दिनांक ४ एप्रिल, २०२२ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १०९/१४४३, दिनांक ८ मार्च, २०२३ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२५/व्यय-१५, दिनांक २१ मार्च, २०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3