# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” या एकछत्री योजने अंतर्गत स्वांतत्र्य समरातील राज्यातील प्रशासकीय
विभागातील हुतात्म्यांवर/ हुतात्मा स्मारकांवर आधारीत माहितीपट तयार करण्याकरीता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दर्शनि-२०२३/प्र.क्र.११०/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक : २७ डिसेंबर, २०२३
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र क्रमांक संकीर्ण
८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४, दि.१७.०२.२०२३.
२. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग यांचे पत्र क्र. ३८९,
दि. १९.०५.२०२३.
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक दर्शनि
२०२३/प्र.क्र.११०/सां.का.२, दि.१२.०६.२०२३.
४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निण्रय क्र. संकीर्ण
८२२३/प्र.क्र.४२२/सां.का.४, दि.१४.०८.२०२३.
५. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक २१.०७.२०२३ च्या बैठकीचे दि. २६.०७.२०२३ रोजी निर्गमित केलेले इतिवृत्त
६.कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग यांचे पत्र क्र. दर्श
९४९, दि. २९.११.२०२३
७. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र क्रमांक संकीर्ण
८२२३/प्र.क्र.४१३/सां.का.४, दि.२६.१२.२०२३.
प्रस्तावना :
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" या कार्यक्रमाचा भाग म्हणून महाराष्ट्रातील हुतात्मे व हुतात्मा स्मारके यांची माहिती जनतेस मिळावी याकरीता दर्शनिका विभागाकडून करण्यात येत असलेल्या स्टोरी टेलिंग अॅपच्या निर्मितीसाठी रु. १,४०,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी चाळीस लक्ष फक्त) इतक्या खर्चास संदर्भ क्र.३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती तर उपरोक्त संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये स्टोरी टेलिंग अॅपच्या
निर्मितीसाठी रु.१,४०,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी चाळीस लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: दर्शनि-२०२३/प्र.क्र.११०/सां.का.२
आता, दर्शनिका विभागाने स्टोरी टेलिंग अॅपच्या निर्मितीसाठी किमान रुपये १७.०० कोटी एवढा खर्च अपेक्षित असल्याचे कळविले असून, सदर अॅपऐवजी स्वांतत्र्यासाठी बलीदान दिलेल्या हुतात्मांच्या संघर्षमय जीवनावर आधारीत माहितीपट (ऑडीओ/विडीओ) तयार केल्यास, स्वातंत्र्य समरातील महाराष्ट्राचे योगदान डॉक्युमेंटरी फिल्मद्वारे महाराष्ट्रातील नव्या पिढीपर्यंत पोहचविण्यास मदत होईल तसेच, स्वातंत्र्याचा क्रांतिमय इतिहास वर्षानुवर्षे चिरंतर ठेवण्याच्या दृष्टीने स्टोरी टेलिंग अॅपऐवजी स्वांतत्र्य समरातील महाराष्ट्रातील ६ प्रशासकीय विभागातील हुतात्म्यांवर / हुतात्मा स्मारकांवर आधारीत माहिती पट निर्मितीसाठी येणाऱ्या रु.
१,३९,६७,२००/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.६ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.
सदर प्रस्तावास “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव ” अंतर्गत गठीत मा.मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०४ डिसेंबर, २०२३ रोजी सहयाद्री अतिथीगृह येथे संपन्न झालेल्या कोअर समितीच्या बैठकीत दर्शनिका विभागाच्या यापूर्वी मान्यता दिलेल्या स्टोरी टेलिंग अॅपच्या प्रस्तावाऐवजी स्वांतत्र्यासाठी बलीदान दिलेल्या हुतात्मा स्मारकांवर / हुतात्मांच्या संघर्षमय जीवनावर आधारीत माहितीपट निर्मितीच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.७ च्या पत्रान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या इतिवृत्तान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे.
त्यानुसार यापूर्वी संदर्भ क्र. ३ नुसार स्टोरी टेलिंग अॅपच्या निर्मितीसाठी देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता अधिक्रमीत करुन स्वांतत्र्यासाठी बलीदान दिलेल्या हुतात्मा स्मारकांवर / हुतात्मांच्या संघर्षमय जीवनावर आधारीत माहितीपट निर्मितीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" या कार्यक्रमाअंतर्गत दर्शनिका विभागाकडून करण्यात येत असलेल्या स्टोरी टेलिंग अॅपच्या निर्मितीसाठी येणा-या रु.१,४०,००,०००/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेला संदर्भ क्र.३ चा शासन निर्णय अधिक्रमीत करण्यात येत आहे.
०२. दर्शनिका विभाग व माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत स्वांतत्र्यासाठी बलीदान दिलेल्या हुतात्मा स्मारकांवर / हुतात्मांच्या संघर्षमय जीवनावर आधारीत खालील तक्त्यात दर्शविण्यात आलेल्या राज्यातील ६ प्रशासकीय विभागनिहाय माहितीपटांच्या निर्मितीसाठी येणाऱ्या रु.१,३९,६७,२००/- (अक्षरी रूपये एक कोटी, एकोणचाळीस लक्ष,सदुसष्ठ हजार दोनशे फक्त ) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दर्शनि-२०२३/प्र.क्र.११०/सां.का.२
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | बाबनिहाय तपशील | रक्कम (रूपये हजारात) |
| १ | २ | ३ |
| १ | नागपूर विभागातील ३० हुतात्मा स्मारकांवर आधारीत माहितीपटांच्या निर्मितीवरील खर्च | रू.२१,५०,००० |
|  | अमरावती विभागातील १६ हुतात्मा स्मारकांवर आधारीत माहितीपटांच्या निर्मितीवरील खर्च | रू.१५,९०,००० |
|  | छत्रपती संभाजीनगर विभागातील ७० हुतात्मा स्मारकांवर आधारीत माहितीपटांच्या निर्मितीवरील खर्च | रू.३५,००,००० |
| ४ | नाशिक विभागातील १४ हुतात्मा स्मारकांवर आधारीत माहितीपटांच्या निर्मितीवरील खर्च | रू.१२,५०,००० |
| ५ | पुणे विभागातील ४८ हुतात्मा स्मारकांवर आधारीत माहितीपटांच्या निर्मितीवरील खर्च | रू.२८,७०,००० |
|  | कोकण विभागातील २८ हुतात्मा स्मारकांवर आधारीत माहितीपटांच्या निर्मितीवरील खर्च | रू.२०,७०,००० |
|  | एकूण | रू.१,३४,३०,००० + माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाचा माध्यम आराखडा खर्च ४% रू.५,३७,२००/- याप्रमाणे एकूण रू.१,३९,६७,२००/ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०३. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. दर्शनिका विभाग व माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांनी स्वांतत्र्य समरातील महाराष्ट्रातील ६ प्रशासकीय विभागांतील हुतात्मा / हुतात्मा स्मारकांवर आधारीत माहितीपट निर्मिती करतांना शासनाच्या प्रचलित व विहीत धोरणांचा अवलंब करावा.तसेच, सदर माहितीपटांचा दर्जा docu drama प्रमाणे राहील, याची दक्षता घ्यावी व सदर माहितीपट social media मधून सर्वसामान्य जनतेपर्यंत पोहचविण्याची जबाबदारी दर्शनिका विभागाची राहील.
०५. उपरोक्त कार्यक्रमांवर होणारा खर्च मागणी क्रमांक “झेडडी-२, प्रधान लेखाशिर्ष २२०५ कला व संस्कृती (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याच अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम (२२०५, ३७३३),५०-इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३ /प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग दोन, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग - -
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः दर्शनि-२०२३/प्र.क्र.११०/सां.का.२
तीन, अ.क्र.४, नियम क्र. २७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.