# Page 1
राजभवन येथील शिवराज्यभिषेक सोहळा निमित्त आयोजित “शिववंदना” या सांस्कृतिक कार्यक्रम खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र . संकीर्ण ८२२३/ प्र.क्र. ४१५/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १७ ऑगस्ट, २०२३
वाचा :- संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. सांकासं/ ३२८१, दि. २ जून, २०२३.
प्रस्तावना: "छत्रपती शिवाजी महाराज" यांच्या शिवराज्याभिषेकाचे ३५० वे वर्ष सुरु असून राज्यभर सर्वत्र विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम/उपक्रमांचे आयोजन करण्यात येत आहे. त्यानिमित्ताने दिनांक ०६ जून, २०२३ रोजी दरबार हॉल, राजभवन येथे आयोजित “शिववंदना” या सांस्कृतिक कार्यक्रम व त्यावरील आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: "छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या ३५० वा "शिवराज्याभिषेक सोहळा" या महोत्सवाच्या निमित्ताने दिनांक ०६ जून, २०२३ रोजी दरबार हॉल, राजभवन येथे आयोजित “शिववंदना” या सांस्कृतिक कार्यक्रमास व त्यावरील आयोजन खर्च रुपये ३३,१५,०००/- (अक्षरी रुपये तेहतीस लाख पंधरा हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी - २, मुख्य लेखाशिर्ष २२०५, कला व संस्कृती, (१०२) कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम, (२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२३/ प्र.क्र.४१५/सां.का.४
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं - २०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील. तसेच, सदर कार्यक्रमाची देयके हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून संपूर्णपणे संबधितांना अदा करण्याची कार्यवाही १५ दिवसाच्या आत करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची असेल.