# Page 1
अलिबाग, जि.रायगड येथील नाट्यगृहाच्या बांधकामासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नागृबा-२०१५/प्र.क्र.८५/सां.का. १
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. नागृबा-२०१५/ प्र.क्र.८५/सां.का.१, दि.०७.०९.२०१६
२ शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. नागृबा-२०१५/
प्र.क्र.८५/सां.का.१, दि.२३.०५.२०१७
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.नागृबा-२०१५/
प्र.क्र.८५/सां.का.१, दि.१०.०७.२०१७
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.नागृबा-२०१५/
प्र.क्र.८५/सां.का.१, दि.०९.०३.२०२३
५) जिल्हाधिकारी, रायगड-अलिबाग यांचे पत्र क्र. साशा/कार्या-१/ब-४/
पीएनपी नाटयगृह/२०२२, दि.०६.०९.२०२२
६) शासन ज्ञापन, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.संकीर्ण-२०२३/
प्र.क्र.४२/सां.का.१, दि.३०.०३.२०२३
प्रस्तावना : पी.एन.पी. सहकारी सांस्कृतिक कला विकास मंडळ, अलिबाग या सहकारी संस्थेच्या नाट्यगृह इमारतीचे बांधकामासाठी संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये रु.४,७५,९३,०००/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय व वित्तिय मान्यता देण्यात आली आहे व अर्थसहाय्याचा प्रथम हप्ता म्हणजेच रु.१.५२ कोटी वितरीत करण्यात आला आहे. तदनंतर उपर्निर्दिष्ट क्र.२ व ३ च्या शासन निर्णयान्वये रु.१.९० कोटी व रु. ३८ लक्ष इतका शासकीय अर्थसहाय्याचा अनुक्रमे दुसरा व तिसरा हप्ता वितरीत करण्यात आला आहे.
तसेच संस्थेच्या हिश्श्याचे रु.९५.९३ लक्ष जमा करण्यात आले आहे. पी.एन.पी. सहकारी सांस्कृतिक कला विकास मंडळ, अलिबाग या सहकारी संस्थेच्या नाट्यगृह इमारतीचे बांधकामासाठी संदर्भ क्र. ४ च्या शासन निर्णयान्वये रु.९,३२,२८,०००/- इतक्या अंदाजपत्रकास “विशेष बाब" म्हणून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या रु.९,३२,२८,०००/- च्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेनुसार उर्वरित रु.४,५६,३५,०००/- निधी वितरीत करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : पी. एन. पी. सहकारी सांस्कृतिक कला विकास मंडळ, अलिबाग, जिल्हा रायगड या सहकारी संस्थेमार्फत अलिबाग येथे बांधण्यात आलेल्या नाट्यगृहाच्या बांधकामासाठी देण्यात आलेल्या रु.९,३२,२८,०००/- इतक्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेनुसार सदर नाट्यगृहाच्या बांधकामासाठी उर्वरित रक्कम रु.४,५६,३५,०००/- (रुपये चार कोटी छपन्न लक्ष पस्तीस हजार फक्त) जिल्हाधिकारी, अलिबाग-रायगड यांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकरणी जिल्हाधिकारी, रायगड-अलिबाग हे नियंत्रक अधिकारी राहतील व त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या दुय्यम अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नागृबा-२०१५/प्र.क्र.८५/सां.का.१
३. मूळ प्रशासकीय मान्यता तसेच संदर्भ क्र. ४ मधील शासन निर्णयातील अटी व शर्तीचे पालन करावे.
४. सदर कामाचा भौतिक व आर्थिक साध्य बाबतचा त्रैमासिक अहवाल शासनास पाठवावा.
५. केलेल्या कामाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास पाठवावे.
६. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी - २, २२०५ कला संस्कृती (००) १०२-कला व संस्कृती प्रचालन (०१)(०२) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे (कार्यक्रम) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२०५ १४८१) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ च्या अर्थसंकल्पीय वर्षातील उपलब्ध तरतुदीतून व संदर्भ क्र. ६ च्या शासन ज्ञाापनाअन्वये पुनर्विनियोजनाव्दारे प्राप्त झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात येईल.
७. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६२/२०२३/व्यय १५, दि. ३०.०३.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.