# Page 1
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव व हीरक महोत्सवांतर्गत नाट्य महोत्सव आयोजनास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र. ११७/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२३
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दिनांक २८ एप्रिल, २०२२
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./ ६७२१, दिनांक ३० नोव्हेंबर, २०२२.
प्रस्तावना : भारतीय स्वातंत्र्याच्या ७५ व्या वर्षानिमित्त आझादी का अमृत महोत्सव व महाराष्ट्र राज्य स्थापनेचे हीरक महोत्सवांतर्गत राज्यात व राज्याच्या बाहेर पाच नाटके व एक एकांकिका यांचा नाट्य महोत्सव आयोजित करण्याबाबत उपर्निर्दिष्ट १ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. यापैकी संगीत संत तुकाराम या नाटकाच्या १४ प्रयोगांचे मानधन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव व हीरक महोत्सव” अंतर्गत राज्यात व राज्याबाहेरील संगीत संत तुकाराम या नाटकाच्या १४ प्रयोगांना प्रती नाटक रुपये १,५०,०००/- याप्रमाणे रुपये २१,००,०००/- (रुपये एकवीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे मानधन देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र झेडडी - २, २२०५, कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजनेतर्गत योजना, राज्य योजनातर्गत योजना (०२) (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२५० १५०७) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ विनिमय, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १०७८, भाग-पहिला, उपविभाग- ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.११७/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं - २०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ - ३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांची राहील.