# Page 1
२१ व्या पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव, महाराष्ट्र शासन यासाठी सहाय्यक
अनुदान मंजूर करणेबाबत ( दुसरा हप्ता)
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आंचिम-२०२१/प्र.क्र.९७/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ जानेवारी, २०२३.
वाचा:- १) शासन निर्णय क्रमांक : आंचिम-२०२१/प्र.क्र.९७/सां.का.१, दि.२१.११.२०२२.
२) सह व्यवस्थापकीय संचानक म.चि.रं. आणि सां.वि.म.म., मुंबई यांचे क्र. संकीर्ण-२०२२/ पु.आं.चि.मं./ज.वि./२४/९८, दि.१३.०१.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना :
पुणे फिल्म फाऊंडेशन यांच्याकडून दरवर्षी पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव आयोजित करण्यात येत आहे. या आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवाच्या आयोजनार्थ शासनामार्फत अर्थसहाय देण्यात येते. २१ व्या पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवांस पुणे फिल्म फाऊंडेशन यांनी रू.४.०० कोटीची मागणी केली होती. त्या अनुषगांने संदर्भाधीन दिनांक २१.११.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.१८७.४० लक्ष इतकी रक्कम वितरीत करण्यात आलेली असून, उर्वरीत निधीची मागणी फाऊंडेशन यांनी केली आहे. त्यानुसार व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक १३.०१.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास मागणी केलेली आहे. त्यानुसार पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवासाठी निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
२१ व्या पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवाचे आयोजन दि. ०२ ते ०९ फेब्रुवारी, २०२३ या कालावधीत पुणे येथे होणार आहे. त्यानुषंगाने २१ व्या पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवासाठी रु.१,८७,४०,०००/- (रु. एक कोटी सत्त्याऐंशी लक्ष चाळीस हजार फक्त) इतका निधी संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे. आता संदर्भ क्र.२ च्या पत्रानुसार प्राप्त मागणीच्या अनुषंगाने या शासन निर्णयान्वये रु.१,०४,४४,०००/-(रु. एक कोटी चार लक्ष चव्वेचाळीस हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास संदर्भाधीन दि.२१.११.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील नमूद अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. यासाठी उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, अवर सचिव (रोख शाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहेत. त्यांनी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगांव, मुंबई यांना सदर रक्कम एकरकमी वितरीत करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आंचिम-२०२१/प्र.क्र.९७/सां.का.१
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७ एप्रिल,२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-१, अ.क्र.२७, नियम क्र.१४९ नुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार प्राप्त खर्च करण्याच्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,दि.०४.०४.२०२२ सोबतच्या परिशिष्टातील अनु. क्र. ९ मधील अटी व शर्तींची पूर्तता होत असल्याची खात्री व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ यांनी करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती (००) १०२, कला संस्कृती प्रचालन (०३) (०६) आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव (२२०५१५८१), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.