# Page 1
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयातील रिक्त पदांची कामे बाह्ययंत्रणेद्वारे करुन घेण्यासाठी सेवा पुरवठादार संस्थेच्या निवडीस मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.पुवसं-२०१५/प्र.क्र.१०९/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २१ ऑगस्ट, २०२३
वाचा :- १) वित्त विभाग पत्र क्र.पदनि-२०२२/प्र.क्र.३८/आपुक, दि.१२.१२.२०२२.
२) शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र.काआआ-२०१३/प्र.क्र.२३३/ कामगार-८, दि.१ .१४.०३.२०२३.
३) शासन शुध्दीपत्रक उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र.काआआ-२०१३/ प्र.क्र.२३३/कामगार-८, दि.०९.०५.२०२३.
४) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र. आस्था/ बाह्ययंत्रणा/०५-२०२३/१३७६, दि.३१.०५.२०२३.
५) प्रधान सचिव (कामगार),उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग यांचे अ.शा.पत्र दि.१०.०७.२०२३.
प्रस्तावना : पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयातील गट-क व गट-ड मधील सरळसेवेच्या रिक्त असलेल्या एकूण १०९ पदांचे काम करण्यासाठी एकूण १०९ मनुष्यबळ संख्येच्या मर्यादेत १ वर्ष अथवा सुधारीत आकृतीबंध अंतिम होईल तोपर्यंत यापैकी जे कमी असेल त्या कालावधीपर्यंत सेवा बाह्ययंत्रणेकडून घेण्यास अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उप समितीने दि.०९.१२.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्यता दिली आहे. या संदर्भात उप समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त संदर्भ क्र.१ नुसार निर्गमित करण्यात आलेले आहे.
०२. उप समितीच्या वरील मान्यतेनुसार पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयातील ३०० मंजूर पदांपैकी १०९ पदे उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये बाह्ययंत्रणेने भरण्यासाठी संचालनालयाने संदर्भ क्र. ४ येथील पत्रानुसार प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
०३. संचालनालयाच्या प्रस्तावानुसार संचालनालयातील १०९ पदांची कामे बाह्ययंत्रणेने करुन घेण्यासाठी उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णय व संदर्भ क्र.३ येथील शासन शुध्दीपत्रकातील तरतूदीनुसार सेवा पुरवठादार संस्थेची निवड करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयातील सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ मधील १०९ पदांची कामे बाह्ययंत्रणेने करुन घेण्यासाठी उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुवसं - २०१५/प्र.क्र.१०९/सां.का.३
शासन निर्णय व संदर्भ क्र. ३ येथील शासन शुध्दीपत्रकातील तरतुदीनुसार सेवा पुरवठादारांच्या नामिकासुचीमधील “अॅक्सेंट टेक सर्व्हिसेस लि." या संस्थेच्या निवडीस शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भ क्र.२ शासन निर्णय व संदर्भ क्र. ३ येथील शुध्दीपत्रकानुसार निश्चित केलेल्या अटी व शर्ती (SOP) तसेच संदर्भ क्र. ५ येथील पत्रातील सुचनांनुसार १०९ पदांची कामे बाह्ययंत्रणेने करुन घेण्यासाठी मागणीपत्र नोंदविण्यासह इतर सर्व आवश्यक ती पुढील कार्यवाही तात्काळ करावी.
०३. सदर पदांची कामे बाह्ययंत्रणेकडून करुन घेण्यासाठी या कंत्राटाचा कालावधी "१ वर्ष अथवा सुधारीत आकृतीबंध अंतिम होऊन त्यावर नियमित मनुष्यबळ उपलब्ध होणे, यापैकी जे कमी असेल त्या कालावधीपर्यंत" इतका असेल.
०४. सदर १०९ पदांपैकी पुरातत्व विभागाच्या पदांवरील खर्च मागणी क्र. झेडडी - ०२, पर्यटन व सांस्कृतिक विभाग,२२०५ कला व संस्कृती १०३, पुरातत्वशास्त्र (०१) पुरातत्वशास्त्र संचालनालय (अनिवार्य) (२२०५ १७३२) १०- कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षांतर्गत तसेच संग्रहालये विभागाच्या पदांवरील खर्च मागणी क्र. झेडडी - ०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृति, १०७, वस्तुसंग्रहालये (०१) (०१) शासकीय वस्तुसंग्रहालय (अनिवार्य) (२२०५ १८१२) १०-कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या वर्षी मंजूर असलेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4