# Page 1
स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवी वर्षानिमित्त आयोजित “"तिरंगायनतिरंगायन” ” या सांस्कृतिक कार्यक्रम व त्यावरील आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र. ५६३/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ६ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./ ४५६७, दिनांक १० ऑगस्ट, २०२३.
प्रस्तावना : स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवानिमित्त देशभरात विविध कार्यक्रम / उपक्रम राबविण्यात येत आहेत. सदर कार्यक्रमांमध्ये स्वातंत्र्यपूर्व व स्वातंत्र्योत्तर काळात देशासाठी कार्य केलेल्या मान्यवर व्यक्ति, क्रांतीकारक यांची महती समाजाला तसेच नव्या पिढीला व्हावी तसेच, त्यांनी केलेल्या कार्याचा गौरव व्हावा व त्यांच्या माहितीचा प्रचार व प्रसार व्हावा यादृष्टीने विभागाकडून सांस्कृतिक कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येते.
त्याच धर्तीवर वीर शहिदांना अभिवादन आणि देशाचे पूर्व प्रधानमंत्री मा. अटलजी वाजपेयी यांच्या पुण्यतिथी निमित्त त्यांच्या स्मृतिंना उजाळा देण्याकरीता दिनांक २९ ऑगस्ट, २०२३ रोजी वसंतराव देशपांडे सभागृह, नागपूर येथे “तिरंगायन” या सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात आले होते. सदर सांस्कृतिक कार्यक्रम व त्यावरील आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवी वर्षानिमित्त वीर शहिदांना अभिवादन आणि देशाचे पूर्व प्रधानमंत्री मा.अटलजी वाजपेयी यांच्या पुण्यतिथी निमित्त त्यांच्या स्मृतिंना उजाळा देण्याकरीता दिनांक २९ ऑगस्ट, २०२३ रोजी वसंतराव देशपांडे सभागृह, नागपूर येथे आयोजित “तिरंगायन” या सांस्कृतिक कार्यक्रम व त्यावरील आयोजन खर्च रुपये १०.०० लक्ष इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडड-२, २२०५, कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२३ /प्र.क्र.५६३/सां.का.४
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र.
४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं २०२३ / प्र.क्र.४० / अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.