# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०२२/प्र. क्र. ४७१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०६ एप्रिल, २०२३
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग समक्रमांक, दिनांक १६ जानेवारी, २०२३
२) शासन शुध्दीपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग समक्रमांक, दिनांक १८ जानेवारी, २०२३
३) सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्र.
मराहिंसाअ/६२३-६२४/२०२३, दिनांक १० मार्च, २०२३
प्रस्तावना :
उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीवरील कार्याध्यक्ष / अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या करण्यात आल्या आहेत.
सदर समितीमध्ये अधिकच्या नांवाचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयामधील महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या अशासकीय सदस्यांच्या नांवामध्ये खालील मान्यवरांचा अशासकीय सदस्य म्हणून समावेश करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहेत.
ब) अशासकीय सदस्य १. श्रीमती मंजू लोढ़ा उपाध्यक्ष
२. श्रीमती प्रियंका ठाकूर उपाध्यक्ष
३. डॉ. यादव सतिश वसंतराव अशासकीय सदस्य
४. डॉ. शैलेंद्र कुमार शुक्ल अशासकीय सदस्य
५. डॉ. विजेंद्र बत्रा अशासकीय सदस्य
०२. दिनांक १६ जानेवारी, २०२३ रोजीच्या महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या पुनर्रचनेच्या शासन निर्णयातील नियम व अटी या शासन निर्णयास लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: हिंसाअ ७०२२/प्र.क्र. ४७१/सां.का.४