# Page 1
महाराष्ट्र इन्स्टिट्युट ऑफ हॉटेल मॅनेजमेंट अॅन्ड कॅटरिंग टेक्नालॉजी, सोलापूर या संस्थेचे नामकरण “स्वामी समर्थ महाराष्ट्र इन्स्टिट्युट ऑफ हॉटेल मॅनेजमेंट अॅन्ड कॅटरिंग टेक्नॉलॉजी" असे करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बैठक: २०२३/०२/प्र.क्र.९३/पर्यटन
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १२ जुलै, २०२३.
संदर्भ :- समक्रमांकीत शासन निर्णय दि.०३ एप्रिल, २०२३.
प्रस्तावना :
पर्यटन मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या मागदर्शक तत्वानुसार व प्राप्त अनुदानातून तसेच, राज्य शासनाकडील निधीमधून मौजे मजरेवाडी, ता. जि. सोलापूर येथे उपहारगृहे व्यवस्थापन संस्था उभारण्यात आली असून सदर संस्था संचालक, पर्यटन संचालनालय, मुंबई यांच्याकडे संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये हस्तांतरित करण्यात आली आहे.
२. महाराष्ट्र इन्स्टिट्युट ऑफ हॉटेल मॅनेजमेंट अॅन्ड कॅटरिंग टेक्नॉलॉजी, सोलापूरच्या दि.०३ जुलै, २०२३ रोजी संपन्न झालेल्या शुभारंभ कार्यक्रमामध्ये सदर संस्थेचे नामकरण “स्वामी समर्थ महाराष्ट्र इन्स्टिट्युट ऑफ हॉटेल मॅनेजमेंट अॅन् कॅटरिंग टेक्नॉलॉजी” करण्यात येत असल्याची घोषणा मा.मंत्री (पर्यटन) यांनी केली आहे.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र इन्स्टिट्युट ऑफ हॉटेल मॅनेजमेंट अॅन्ड कॅटरिंग टेक्नॉलॉजी, मजरेवाडी, ता. जि. सोलापूर या संस्थेचे नामकरण “स्वामी समर्थ महाराष्ट्र इन्स्टिट्युट ऑफ हॉटेल मॅनेजमेंट अॅन्ड कॅटरिंग टेक्नॉलॉजी" असे करण्यात येत आहे.
# Page 2