# Page 1
पुराभिलेख संचालनालयातील रिक्त पदांची कामे बाह्ययंत्रणेद्वारे करुन घेण्यासाठी सेवा पुरवठादार संस्थेच्या निवडीस मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.मपुवि- २०२३/प्र.क्र.४०/सां.का. २
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २२ ऑगस्ट, २०२३
वाचा :- १) शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र.काआआ-२०१३/प्र.क्र.२३३/ कामगार-८, दि.१४.०३.२०२३.
२) शासन शुध्दीपत्रक उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र.काआआ-२०१३/
प्र.क्र.२३३/कामगार-८, दि.०९.०५.२०२३.
३) प्रधान सचिव (कामगार), उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग यांचे अ.शा.पत्र. दिनांक १०.०७.२०२३
४) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आकृबं - २०२१/
प्र.क्र.१९४(भाग-२)/आस्थापना, दि.११.०७.२०२३.
५) संचालक, पुराभिलेख संचालनालय यांचे पत्र क्र.पुरा. संचा/प्रशा/१०- कंत्राटी सेवा / २०२३ / बी - २१३१, दि. ०२.०८.२०२३.
प्रस्तावना : पुराभिलेख संचालनालयाचा संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये “१९२ नियमित पदे + २२ पदे बाहययंत्रणेकडून उपलब्ध करून घ्यावयाच्या मनुष्यबळ सेवा" याप्रमाणे २१४ पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. सुधारित आकृतीबंधानुसार नाईक, शिपाई/ चपराशी, पहारेकरी संवर्गातील पदे मृत संवर्ग म्हणून घोषित करण्यात आली आहेत. सदर शासन निर्णयानुसार मृत संवर्गात सध्या जेवढे कर्मचारी कार्यरत असतील त्यापदावरील व्यक्तीच्या सेवानिवृत्ती व अन्य कारणामुळे ते पद रिक्त झाल्यानंतर अशा एकूण २२ पदांवरील सेवा आवश्यकतेनुसार बाहययंत्रणेव्दारे घेण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
२. पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई कार्यालयातील बाहययंत्रणेन्वये भरावयाच्या २२ बहुउद्देशीय गट-ड कर्मचा-यांपैकी सदय:स्थितीत रिक्त असलेली एकूण ८ पदे उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये बाह्ययंत्रणेने भरण्यासाठी संचालनालयाने संदर्भ क्र.५ येथील पत्रानुसार प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
३. संचालनालयाच्या प्रस्तावानुसार संचालनालयातील बाहययंत्रणेव्दारे भरावयाच्या एकूण २२ बहुउद्देशीय गट-ड कर्मचा-यांपैकी सदयस्थितीत रिक्त असलेल्या एकूण ८ पदांची कामे (तसेच नजीकच्या काळात व्यक्तीच्या सेवानिवृत्ती व अन्य कारणामुळे रिक्त होणा-या मृत संवर्गातील १४ पदांची कामे) बाह्ययंत्रणेने करुन घेण्यासाठी उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय व संदर्भ क्र.२ येथील शासन शुध्दीपत्रकातील तरतूदीनुसार सेवा पुरवठादार संस्थेची निवड करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: पुराभिलेख संचालनालयाच्या प्रस्तावानुसार बाहययंत्रणेव्दारे भरावयाच्या एकूण २२ बहुउद्देशीय गट ड कर्मचा-यांपैकी सदय:स्थितीत रिक्त असलेल्या एकूण ८ पदांची कामे (तसेच नजीकच्या काळात व्यक्तीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मपुवि- २०२३/प्र.क्र.४०/सां.का.२
सेवानिवृत्ती व अन्य कारणामुळे रिक्त होणा-या मृत संवर्गातील १४ पदांची कामे) बाह्ययंत्रणेने करुन घेण्यासाठी उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय व संदर्भ क्र.२ येथील शासन शुध्दीपत्रकातील तरतुदीनुसार सेवापुरवठादार संस्थांच्या नामिकासुचीतील " अॅक्सेंट टेक सर्व्हिसेस लि.” या सेवापुरवठादार संस्थेस या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्रमांक १ शासन निर्णय व संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन शुध्दीपत्रकानुसार निश्चित केलेल्या अटी व व शर्ती (SOP) तसेच संदर्भ क्रमांक ३ येथील पत्रातील सुचनांनुसार सदय:स्थितीत रिक्त असलेल्या ८ पदांची कामे बाहययंत्रेणेने करुन घेण्यासाठी मागणीपत्र नोंदविण्यासह इतर सर्व आवश्यक ती पुढील कार्यवाही तात्काळ करावी.
०३. सदरचा खर्च “मागणी क्र- झेडडी - ०२, प्रधानशिर्ष २२०५-कला व संस्कृती, (००) १०४ पुराभिलेख (०१) (०२) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५१७९५), १०, कंत्राटी सेवा," या लेखाशिर्षांतर्गत त्या त्या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.