# Page 1
महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार सन २०२२ जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. मभूपु १२२३/प्र.क्र.७८ (भाग-१) /सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०६ एप्रिल, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मभूपु २०१२/सुनिठ प्र.क्र.१४३/सां.का.४, दिनांक १ सप्टेंबर, २०१२ व
दिनांक २७ मे, २०१४
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मभूपु २०२२/
प्र.क्र.३७९/सां.का.४, दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२२
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मभूपु १२२३ /
प्र.क्र.७८/सां.का.४, दिनांक २३ मार्च, २०२३
४) दिनांक ३१ जानेवारी, २०२३ रोजीच्या महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार
समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यात कोणत्याही क्षेत्रामध्ये उच्चतम काम करणाऱ्या मान्यवर व्यक्तीस “महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार” प्रदान केला जातो. सन २०२२ या वर्षासाठी “महाराष्ट्र भूषण” पुरस्कार प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२२ या वर्षासाठीचा "महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार" "मा. दत्तात्रय नारायण उर्फ अप्पासाहेब धर्माधिकारी" यांना या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात येत आहे.
०२. महाराष्ट्र भूषण पुरस्काराचे स्वरुप रक्कम रुपये २५.०० लाख (रुपये पंचवीस लाख), मानपत्र, मानचिन्ह व शाल असे आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मभूपु १२२३/प्र.क्र.७८ (भाग-१) /सां.का.४