# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या सन २०२०-२१, २०२१-२२ आणि २०२२-२३ या वर्षांचे पुरस्कार घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०२३/ प्र.क्र.२०४/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १० मार्च, २०२३
संदर्भ :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०१९ (१४)/प्र.क्र.१८८/सां.का. ४, दि. १८ सप्टेंबर, २०१९.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०२२/ प्र. क्र.४७१/सां.कां.४, दि. १६ जानेवारी, २०२३.
प्रस्तावना :
हिंदी भाषेच्या प्रचार प्रसारासाठी महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीची नियमावली उपर्निर्दिष्ट क्र १ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेली आहे. या नियमावलीनुसार महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या योजनांपैकी पुरस्कार योजना ही अत्यंत महत्त्वपूर्ण योजना असून सदर योजनेन्वये हिंदी साहित्य क्षेत्रात मोलाचे कार्य व भरीव योगदान देणाऱ्या साहित्यिकांना तसेच प्रतिवर्षी उत्कृष्ट वाङमय निर्मितीकरिता लेखकांना उत्तेजन देण्यासाठी पुरस्कार देऊन सन्मानित करण्यात येते. त्याअन्वये महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीद्वारे सन २०२०-२१, २०२१-२२ आणि २०२२-२३ या तीन वर्षाकरिता निवडण्यात आलेल्या पुरस्कार्थीच्या नावांना मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या २०२०-२१, २०२१-२२ आणि २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील सोबत जोडलेल्या अनुक्रमे विवरणपत्र अ, ब आणि क मधील नमूद पुरस्कारार्थींच्या नावांना या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11