# Page 1
रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळावर अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एसपीबी-२०२२/प्र.क्र.१०४/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ मे, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१२/ सां.का.१, दि.१६ डिसेंबर २०२० व दि १३ ऑक्टोबर २०२१.
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.६७/ सां.का.१, दि.०८ सप्टेंबर, २०२२.
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.एसपीबी-२०२२/प्र.क्र.७१/ सां.का.१, दि.१६ सप्टेंबर, २०२२.
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. एसपीबी-२०२२/प्र.क्र.४४/ सां.का.१, दि. १३ ऑक्टोबर, २०२२.
५) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.एसपीबी-२०२२/प्र.क्र.१०४/ सां.का.१, दि.०९ जानेवारी, २०२३.
६) सचिव, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई यांचे क्र. रंप्रपमं/सां.का./२०२३/ १२९६, दि.१७.०३.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना : सार्वजनिक ठिकाणी रंगमंचावर सादर होणाऱ्या प्रयोगाच्या संहितांचे पूर्व परिक्षण करण्यासाठी पोलीस अधिनियम १९५१ मधील कलम ३३ (१) (Wa) (iii) नुसार तमाशा, मेळा व रास इत्यादी मनोरंजनाच्या कार्यक्रमांच्या संहिताचे पूर्व परिक्षण करुन, सदर कार्यक्रमांना योग्यता प्रमाणपत्र (Suitability Certificate) देण्यासाठी गृहविभागाच्या दि.०५.०१.१९५४ च्या अधिसूचनेद्वारे रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाची स्थापना करण्यात आली आहे. मंडळाकडे प्राप्त संहितांचे पूर्व परिक्षण रंगभूमी मंडळातील साहित्य, कला क्षेत्रातील अनुभवी / तज्ञ मान्यवरांकडून केल्यानंतर योग्यता प्रमाणपत्र देण्यात येते. याबाबतची संपूर्ण कार्यवाही सार्वजनिक मनोरंजनाच्या जागा (सिनेमाव्यतिरिक्त) आणि मेळे व तमाशे धरुन, सार्वजनिक मनोरंजनाचे प्रयोग यांना अनुज्ञप्ती देणे व त्यावर नियंत्रण ठेवणे (९ वी सुधारणा) नियम १९६० तसेच सुधारित नियम १९७४ मधील Chapter XII नियम १३७ ते १४५-अ नुसार करण्यात येते.
प्राप्त संहितांचे पूर्व परिक्षण करण्यासाठी साहित्य, कला क्षेत्रातील अनुभव / तज्ञ मान्यवरांची संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयाअन्वये नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर गठीत केलेले मंडळ उपर्निर्दिष्ट संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयाअन्वये बरखास्त करण्यात आले होते. सदर मंडळ रद्द करण्यात आल्यामुळे मंडळाकडे प्राप्त संहितांचे पूर्व परिक्षण करुन योग्यता प्रमाणपत्र देण्यासाठी रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाची नव्याने पुनर्रचना होईपर्यंत ५ अशासकीय सदस्यांची तात्पुरती नियुक्ती संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली होती व रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाची पुनर्रचना करण्यासाठी नवीन अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीबी-२०२२/प्र.क्र.१०४/सां.का.१
शासन निर्णय :
रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळास प्राप्त सहितांचे पूर्व परिक्षण करुन योग्यता प्रमाणपत्र देण्यासाठी दि.१६.०९.२०२२ च्या शासन निर्णयात नमूद केलेल्या ५ अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती रद्द करण्यात येऊन, आता रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळावर शासन पुढील अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्यास मान्यता देत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हयाचे नाव | नाव | पदनाम |
|  |  | श्री. विजय विद्याधर गोखले | अध्यक्ष |
| कोकण विभाग |
| १ | मुंबई | १. श्री. उपेंद्र केशव दाते २. श्री. मकरंद मोहन पाध्ये ३. श्रीमती शिबानी नीलेश जोशी | अशासकीय सदस्य अशासकीय सदस्य अशासकीय सदस्य |
|  | मुंबई उपनगर | १. श्री. प्रभाकर (गोटया) वासुदेव सांवत २. श्री. विश्वास गजानन सोहोनी ३. डॉ. मोनिका शांतीलाल ठक्कर | अशासकीय सदस्य अशासकीय सदस्य अशासकीय सदस्य |
| ३ | पालघर | श्रीमती सुजाता चं. मराठे | अशासकीय सदस्य |
| ४ | ठाणे | श्री. अशोक आनंदा हंडोरे | अशासकीय सदस्य |
| ५ | रायगड | श्री. राहूल अनंत वैद्य | अशासकीय सदस्य |
| ६ | रत्नागिरी | श्री. राजेश जगन्नाथ गोसावी | अशासकीय सदस्य |
| ७ | सिंधुदूर्ग | श्री. विजय मुकुंद चव्हाण | अशासकीय सदस्य |
| पुणे विभाग |
|  | पुणे | १. श्री. नरेंद्र आमले २. श्री. सागर लोधी ३. श्री. विजय गोविंद कुलकर्णी ४. प्रा. प्रकाश कुलकर्णी ५. श्री. विश्वास रमाकांत पांगरकर | अशासकीय सदस्य अशासकीय सदस्य अशासकीय सदस्य अशासकीय सदस्य अशासकीय सदस्य |
| ९ | सातारा | श्री. जुगलकिशोर मदनलाल ओझा | अशासकीय सदस्य |
| १० | सांगली | श्री. मुकूंद पटवर्धन | अशासकीय सदस्य |
| ११ | सोलापूर | श्री. गुरूनाथ नामदेव वठारे | अशासकीय सदस्य |
| १२ | कोल्हापूर | श्री. विदयासागर विलास अध्यापक | अशासकीय सदस्य |
| नाशिक विभाग |
| १३ | नाशिक | श्री. विवेक केशव गरूड | अशासकीय सदस्य |
| १४ | अहमदनगर | श्री. प्रविण (पी.डी.) कुलकर्णी | अशासकीय सदस्य |
| १५ | नंदूरबार | श्री. सतिश छगनराव शिंगटे | अशासकीय सदस्य |
| १६ | धुळे | श्री. विनोद दिगंबर ढगे | अशासकीय सदस्य |
| १७ | जळगाव | श्री. विश्वनाथ नथू निळे | अशासकीय सदस्य |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीबी-२०२२/प्र.क्र.१०४/सां.का.१
--------------------------------------------------------------
| औरंगाबाद विभाग |
| १८ | औरंगाबाद | डॉ. जयंत भास्करराव शेवतेकर | अशासकीय सदस्य |
| १९ | जालना | श्रीमती संपदा सुधाकर कुलकर्णी | अशासकीय सदस्य |
| २० | बीड | प्रा.डॉ. संजय सुधाकरराव पाटील - देवळणकर | अशासकीय सदस्य |
| २१ | परभणी | श्री. विजयकुमार भालचंद्र करभाजन | अशासकीय सदस्य |
| २२ | हिंगोली | श्रीमती अनुराधा धनंजय पत्की जोशी | अशासकीय सदस्य |
| २३ | नांदेड | डॉ. माधव ग्यानोबा बसवंते | अशासकीय सदस्य |
| २४ | लातूर | श्री. बाळकृष्ण दगडोजी धायगुडे | अशासकीय सदस्य |
| २५ | उस्मानाबाद | श्री. सतिश दत्तात्रय साळुंके | अशासकीय सदस्य |
| अमरावती विभाग |
| २६ | अमरावती | श्री. विशाल रमेश तराळ | अशासकीय सदस्य |
| २७ | अकोला | श्री. रमेश विश्वनाथ थोरात | अशासकीय सदस्य |
| २८ | बुलढाणा | श्री. सुधाकर श्रीधरराव गीते | अशासकीय सदस्य |
| २९ | वाशिम | श्री. रविंद्र पुरूषोत्तम नंदाने | अशासकीय सदस्य |
| ३० | यवतमाळ | डॉ. दिलीप व्यंकटेश अलोणे | अशासकीय सदस्य |
| नागपूर विभाग |
| ३१ | नागपूर | श्री. संजय मधुकर भाकरे | अशासकीय सदस्य |
| ३२ | भंडारा | श्री. सुनिल नारायण देशपांडे | अशासकीय सदस्य |
| ३३ | गोंदिया | प्रा. सदानंद परमानंद बोरकर | अशासकीय सदस्य |
| ३४ | वर्धा | श्री. अरविंद विठ्ठलराव बाभळे | अशासकीय सदस्य |
| ३५ | चंद्रपूर | श्री. मुकेश पत्रुजी गेडाम | अशासकीय सदस्य |
| ३६ | गडचिरोली | डॉ. परशुराम कोमाजी खुणे | अशासकीय सदस्य |
--------------------------------------------------------------
२. या मंडळावरील सदस्यांची नियुक्ती या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून तीन वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा शासनाचे पुढील आदेश यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत राहील. तथापि, तीन वर्ष संपल्यानंतर पुढील नियुक्ती होईपर्यंत या मंडळाचे अध्यक्ष व सदस्य यांची नियुक्ती हंगामी स्वरुपाची राहील.
३. मंडळाच्या अध्यक्षांना दरमहा रु.१५,०००/- व सदस्यांना प्रत्येकी दरमहा रु.२,५००/- याप्रमाणे मानधन अनुज्ञेय राहिल.
४. परिच्छेद क्र. १ मध्ये नमुद केलेल्या मंडळातील अशासकीय अध्यक्ष व सदस्यांना बैठक भत्ता शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक बैठक २०१२/प्र.क्र.१/सेवा ५, दि. २४.५.२०१२ नुसार प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक प्रवास १०१०/प्र.क्र.२/सेवा ५, दि.३.३.२०१० मधील परिच्छेद १२ याप्रमाणे किंवा या भत्त्यांमध्ये शासनाकडून सुधारणा केल्यास त्यानुसार अनुज्ञेय राहिल.
५. मराठी, हिंदी या भाषांव्यतिरिक्त इतर भाषांतील मनोरंजन प्रयोगाच्या प्राप्त संहितांचे परिक्षण करण्यासाठी आवश्यकतेनुसार मानसेवी परीक्षकांची नियुक्ती करण्याचा अधिकार अध्यक्ष, रंगभूमी प्रयोग परीनिरीक्षण मंडळास राहिल.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीबी-२०२२/प्र.क्र.१०४/सां.का.१
६. सार्वजनिक मनोरंजनाच्या जागा (सिनेमा व्यतिरिक्त) आणि मेळे व तमाशे धरुन, सार्वजनिक मनोरंजनाचे प्रयोग यांना अनुज्ञप्ती देणे व त्यांच्यावर नियंत्रण ठेवणे नियम, १९६० व सार्वजनिक मनोरंजनाच्या जागा (सिनेमा व्यतिरिक्त) आणि मेळे व तमाशे धरुन, सार्वजनिक मनोरंजनाचे प्रयोग यांना अनुज्ञप्ती देणे व त्यांच्यावर नियंत्रण ठेवणे (९ वी सुधारणा) नियम, १९७४ मधील तरतुदीस अनुसरुन मंडळाने योग्यता प्रमाणपत्र देण्याची कार्यवाही करावी.
७. मंडळाच्या अध्यक्षांनी मंडळाच्या नियमानुसार आवश्यक त्या बैठका आयोजित कराव्यात. सर्वसाधारण बैठकीच्या बाबतीत किमान १५ दिवस आधी व विशेष बैठकीच्या संदर्भात किमान ४ दिवस आधी सचिवांनी सर्व सदस्यांना बैठकीची पूर्वसूचना दयावी.
८. मंडळाच्या प्रत्येक बैठकीसाठी किमान १/३ सदस्यांची गणपूर्ती आवश्यक राहील. गणपूर्ती अभावी मंडळाची बैठक तहकूब होईल आणि ती तहकूब बैठक त्याच दिवशी त्याच स्थळी अर्ध्या तासाने भरविण्यात येईल.
या तहकूबीच्या सभेला गणपूर्तीची आवश्यकता नाही.
९. मंडळाच्या कोणत्याही बैठकीला अध्यक्ष उपस्थित राहू शकले नाहीत, तर उपस्थित असलेले सदस्य त्यांच्यापैकी एका सदस्याची बैठकीसाठी अध्यक्ष म्हणून निवड करु शकतील.
१०. सचिव, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ हे या मंडळाचे सदस्य सचिव असतील. मंडळाने केलेल्या कामाचा वार्षिक अहवाल शासनास सादर करावा.
११. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक झेडडी-२, २२०५ कला आणि संस्कृती ००१ संचालन व प्रशासन (०२) राज्य रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाचे कार्यालय (०२) (०१) राज्य रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाचे कार्यालय (अनिवार्य) (२२०५ १३८३), २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या वर्षी उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.