# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीच्या सन २०२०-२१, २०२१-२२ आणि २०२२-२३ या वर्षांचे पुरस्कार घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/ प्र.क्र.३७३/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०८ जून, २०२३
संदर्भ :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. सिंसाअ ७२१५ (१४)/प्र.क्र.२३१/सां.का.४, दि. ०१ एप्रिल, २०१६.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र सिंसाअ ७२२२/ प्र. क्र.४७२/सां.कां.४, दि. १३ मार्च, २०२३.
प्रस्तावना :
सिंधी भाषेच्या प्रचार प्रसारासाठी महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीची नियमावली उपर्निर्दिष्ट क्र १ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेली आहे. या नियमावलीनुसार महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीच्या योजनांपैकी पुरस्कार योजना ही अत्यंत महत्त्वपूर्ण योजना असून सदर योजनेन्वये सिंधी साहित्य क्षेत्रात मोलाचे कार्य व भरीव योगदान देणाऱ्या साहित्यिकांना तसेच प्रतिवर्षी उत्कृष्ट वाङमय निर्मितीकरिता लेखकांना उत्तेजन देण्यासाठी पुरस्कार देऊन सन्मानित करण्यात येते. त्याअन्वये महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीद्वारे सन २०२०-२१, २०२१-२२ आणि २०२२-२३ या तीन वर्षाकरिता निवडण्यात आलेल्या पुरस्कार्थीच्या नावांना मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीच्या २०२०-२१, २०२१-२२ आणि २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील सोबत जोडलेल्या अनुक्रमे विवरणपत्र 'अ', ‘ब’ आणि ‘क’ मध्ये नमूद पुरस्कारार्थींच्या नावांना या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5