# Page 1
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई या कार्यालयाच्या नुतनीकरण करण्याच्या कामांतर्गत करावयाच्या विदयुतसंच मांडणीच्या अनुषंगाने येणा-या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मपुवि २०२३/प्र.क्र. २१३/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई
दिनांक : ०२/११/२०२३
वाचा: १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मपुवि- २०२३/प्र.क्र.१३४/सां.का.२, दिनांक २३ जून,२०२३.
२. कार्यकारी अभियंता(विद्युत), दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र.काअ/दमुंविवि/स्विय / ५५८५/२०२३,
दिनांक २७ ऑक्टोबर, २०२३
३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.
पुरा.संचा/प्रशा/का.बैठक व्यवस्था/२०२३/बी-३९७१,दि.३० ऑक्टोबर,२०२३.
प्रस्तावना पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई कार्यालयाच्या नुतनीकरणाच्या कामासाठी रु.
९०,५९,६५६/- (अक्षरी रुपये नव्वद लाख एकोणसाठ हजार सहाशे छपन्न फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
पुराभिलेख संचालनालय कार्यालयाचे नुतनीकरण करण्याच्या कामांतर्गत करावयाच्या विदयुतसंच मांडणीच्या कामासाठी येणा-या खर्च रू.१७,३९,९२७/-(रुपये सतरा लक्ष, एकोणचाळीस हजार, नऊशे सत्तावीस फक्त) इतक्या रकमेचा प्रस्ताव उपरोक्त संदर्भ क्र.३ अन्वये पुराभिलेख संचालनालयाने शासनाच्या मंजूरीसाठी सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास कार्यकारी अभियंता (विद्युत), दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी संदर्भ क्रमांक २ अन्वये तांत्रिक सहमती प्रदान केली आहे. त्यानुसार सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई कार्यालयाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेल्या नुतनीकरण करण्याच्या कामांतर्गत करावयाच्या विदयुतसंच मांडणीच्या कामासाठी येणा-या रू.१७,३९,९२७/- (रुपये सतरा लक्ष, एकोणचाळीस हजार, नऊशे सत्तावीस फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि २०२३/प्र.क्र. २१३/सां.का.२
०२. उपरोक्त कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.झेडडी-२,२२०५, कला व संस्कृती, (०१) (०२) पुराभिलेख कार्यालये (अनिवार्य) (२२०५ १७९५) १३- कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३ २४ या आर्थिक वर्षातील मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम (भाग-२), दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ नुसार तसेच, सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१२/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3