# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" साठीच्या एकछत्र योजनेंतर्गत पुरातत्व व वस्तु संग्रहालये संचालनालयास निधी वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४६४ (भाग-१)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १२ डिसेंबर, २०२३
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन पत्र क्र.
संकिर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४, दि.१७ फेब्रुवारी, २०२३ २) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.
स्मारके-२०२३/प्र.क्र.३०१/सां.का.३, दि.२३ नोव्हेंबर, २०२३ ३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.
स्मारके-२०२३/प्र.क्र.३२५/सां.का.३, दि.२३ नोव्हेंबर, २०२३ ४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.
स्मारके-२०२३/प्र.क्र.२१७/सां.का.३, दि.२३ नोव्हेंबर, २०२३
प्रस्तावना : स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या कोअर समितीच्या दिनांक ५ डिसेंबर, २०२२ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त उपर्निर्दिष्ट क्र.१ च्या पत्रान्वये निर्गमित करण्यात आले आहे. सदर इतिवृत्तानुसार स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवा निमित्त “शिवराज्याभिषेक सोहळा” करीता रुपये ५०.०० कोटी इतका निधी व इतर संरक्षित स्मारकांचे जतन व संवर्धन प्रकल्प याकरीता रुपये ९०.०० कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार उपर्निर्दिष्ट क्र. २ ते ४ येथील शासन निर्णयांन्वये राज्यातील विविध राज्य संरक्षित स्मारकांचे जतन करण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एक छत्र योजनेंतर्गत राज्यातील विविध राज्य संरक्षित स्मारकांचे जतन करण्याकरीता खालीलप्रमाणे एकुण रुपये १७,३५,४४,२१३/- (रुपये सतरा कोटी पस्तीस लक्ष चव्वेचाळीस हजार दोनशे तेरा फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामांचा तपशिल | रक्कम रुपये |
| १ | कोट टेकडी, तेर, जि.धाराशिव | १३,३८,६४,०३६/ |
| २ | देवी मंदिर, किल्लारी, ता.औसा, जि.लातूर | १,६७,४१,८२५/ |
| ३ | स्तूप (चैत्यगृह), तेर, ता.जि.धाराशिव | २,२९,३८,३५२/ |
|  | एकूण रुपये | १७,३५,४४,२१३/ |
-------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२३ /प्र.क्र.४६४ (भाग-१)/सां.का.४
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र.. झेडड-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत कार्यक्रम (२२०५ ३७३३) ५० इतर खर्च ( कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी सबंधित यंत्रणा यांची राहील. सदरचा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ११५ (अ)/१४४३ दिनांक १०.०३.२०२३ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ १४२/ व्यय १५ दिनांक २३.०३.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.