# Page 1
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या (खुद्द) आस्थापनेवर उप सचिव दर्जाचे एक नवीन पद निर्माण करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.६८/आस्थापना
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १२ जुलै, २०२३.
संदर्भ : : १), शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.शाकानि-१००६/प्र.क्र.२३/२००६/१८ (र. व का.), दिनांक ३१.०५.२००६ २) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. आस्था-२००५/प्र.क्र.१४५/सां.का.१, दि.१६.०६.२००६ ३) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. आस्थापना-२००५/प्र.क्र.३२९/आस्था-१, दि.१३.०७.२००६ ४) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. आस्थापना-२००६/प्र.क्र.२८९/आस्था-१, दि.१४.०७.२००६ ५) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. एचडीई-०१०६/प्र.क्र.५३९/आस्थापना-२, दि.०६.११.२००६ ६) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. आस्था- २००८/प्र.क्र.३/सां.का.४, दि.०७.०५.२००८ ७) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.पदनि-२०१०/१४/प्र.क्र.२०/आस्थापना, दि.१४.०१.२०१० ८) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.संकीर्ण-२०११/प्र.क्र.५३६/आस्थापना, दि.१७.१२.२०११ ९) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.वाहन-२०११/प्र.क्र.१३५/आस्थापना, दि.२५.०९.२०१२ १०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/विसु-१, दि.१४.०१.२०१६ ११) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.आस्था-२०१६/प्र.क्र.२११/आस्था, दि.१३.०१.२०१७ १२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/विसु-१, दि.११.०२.२०१६ १३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक-१, दि.२९.०६.२०१७ १४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.आस्था- २०१७/प्र.क्र.१८२ (भाग १)/आस्था, दि.१८.०१.२०२२ १५) वित्त विभागाचे पत्र क्र.पदनि-२०२३/ प्र.क्र.२२/आपुक, दि.२७.०४.२०२३ सोबतचे उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.१७.०४.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त १६) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.६८/आस्थापना दि.२३ मे २०२३
१७) मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२८.०६.२०२३ च्या बैठकीचे कार्यवृत्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.६८/आस्थापना
प्रस्तावना : पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागामध्ये (खुद्द) संदर्भ क्र. १ येथील शासन अधिसूचना व संदर्भ क्र. ०२ ते ९ व ११ येथील शासन निर्णयांनुसार एकूण ५४ पदे मंजूर आहेत. संदर्भ क्र. १२ येथील शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.११.०२.२०१६ अन्वये, प्रशासकीय विभाग व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याबाबत निर्देश देण्यात आले आहेत. तसेच संदर्भ क्र.१३ शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, दि.२९.०६.२०१७ अन्वये सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यासाठी मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार संदर्भ क्र.१४ येथील शासन निर्णयान्वये पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या (खुद्द) आस्थापनेवर ४५ नियमित + बाह्ययंत्रणेव्दारे घ्यावयाच्या ९ मनुष्यबळसेवा० असा एकूण ५४ पदांचा सुधारीत आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला. तसेच संदर्भ क्र.१६ येथील दि.२३.०५.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये २६ नवीन पदे (नियमित पदे २० + ६ पदे बाह्ययंत्रणेव्दारे) निर्माण करण्यात आली आहेत. आता पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागातील वाढीव कामकाजाच्या अनुषंगाने पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या (खुद्द) आस्थापनेवर उप सचिव दर्जाचे एक नवीन पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १७ एप्रिल, २०२३ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग (खुद्द) साठी नवीन २७ पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर पदांमधील उप सचिव दर्जाचे पद मंजूर करण्याच्या प्रस्तावास मा.मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २८.०६.२०२३ च्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. सदर मान्यतेनुसार पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या आस्थापनेवर पर्यटन उप विभागासाठी खालील प्रमाणे उप सचिव दर्जाचे एक निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे : पर्यटन उप विभाग
२. उपरोक्त नवनिर्मित पदावरील खर्च विधीमंडळाच्या निदर्शनास आणण्यासाठी आगामी विधीमंडळ
अधिवेशनात लाक्षणिक पुरवणी मागणी सादर करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल.
३. या बाबीवर होणारा खर्च, मागणी क्र. झेडडी - १, २२५१, सचिवालय - सामाजिक सेवा, ०९०
सचिवालय (०१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य (०१) (०१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग (अनिवार्य)
(२२५१०६३२) ०१-वेतन॰ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल, तसेच संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.६८/आस्थापना
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashatra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२३०७१२१७०२३८९२२३ असा आहे. सदर शासन निर्णय डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावांने,
SUMANT AND CULTURAL AFFAIRS DEPARTMENT, postal Code=400032, DINKAR PASHTE | pseudonym=565ADED7321B71A5B0327BA1F7149AED1F618E4E,
(सु. दि. पाष्टे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १. मा. राज्यपालांचे सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई २. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
३. मा. उप मुख्यमंत्री यांचे सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
४. मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
५. मा. मंत्री ( पर्यटन) यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
४. मा. मुख्य सचिव यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
६. अपर मुख्य सचिव (गृह) यांचे स्वीय सहायक, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
७. अपर मुख्य सचिव (सेवा) यांचे स्वीय सहायक, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
८. अपर मुख्य सचिव (व्यय) यांचे स्वीय सहायक, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
९. अपर मुख्य सचिव (ले. व को.) यांचे स्वीय सहायक, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
१०. प्रधान सचिव (सांस्कृतिक कार्य) यांचे स्वीय सहायक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११. प्रधान सचिव (पर्यटन) यांचे स्वीय सहायक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई..
१२. प्रधान सचिव( नियोजन) यांचे स्वीय सहायक, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
१३. महालेखापाल - १ व २ ( लेखा व अनुज्ञेयता) / लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/ नागपूर.
१४. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
१५. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१६. सर्व उप सचिव यांचे स्वीय सहायक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१७. सर्व अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१८. वित्त विभाग, आपुक/व्यय-१५/अर्थसं-११, वित्तीय सुधारणा मंत्रालय, मुंबई.
१९. निवडनस्ती.
पृष्ठ ३ पैकी ३