# Page 1
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवानिमित्ताने लोककला आणि लोकसाहित्य या विषयायवर परिषद व सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.३७५/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : २५ जुलै, २०२३
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.३७५/सां.का.४, दिनांक २३ मे, २०२३.
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./ ३२७७, दिनांक २ जून, २०२३.
प्रस्तावना : “लोकायन सांस्कृतिक, शैक्षणिक, सामाजिक आणि बहुउद्देशीय संस्था, मुंबई” व सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांच्या संयुक्त विद्यमाने दिनांक २६ ते २८ मे, २०२३ या कालावधीत रामभाऊ म्हाळंगी प्रबोधनी, उत्तन, जिल्हा ठाणे येथे आयोजित करण्यात आलेल्या “वैश्विक लोकसंस्कृती में प्रदुषण कुप्रथा" या कार्यक्रमास व त्यावरील आयोजन खर्चास उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर कार्यक्रम संपन्न झालेला असल्याने कार्यक्रम व त्यावरील खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : दिनांक २६ ते २८ मे, २०२३ या कालावधीत रामभाऊ म्हाळंगी प्रबोधनी, उत्तन, जिल्हा ठाणे येथे “लोकायन सांस्कृतिक, शैक्षणिक, सामाजिक आणि बहुउद्देशीय संस्था, मुंबई” व सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांच्या संयुक्त विद्यमाने करण्यात आलेल्या “वैश्विक लोकसंस्कृती में प्रदुषण कुप्रथा" या कार्यक्रमास व त्यावरील आयोजन खर्च रुपये ५.०० लक्ष (रुपये पाच लक्ष फक्त) इतक्या खर्चाच्या रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मंजुरी देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) – ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.३७५/सां.का.४
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र.
४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.