# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. हिंसाअ ७०२२/प्र.क्र.४७१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १८ जानेवारी, २०२३
वाचा :- शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. हिंसाअ ७०२२/ प्र.क्र.४७१/सां.का.४, दिनांक १६ जानेवारी, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक : उपर्निर्दिष्ट दिनांक १६ जानेवारी, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयामधील प्रस्तावनेमध्ये खालील सुधारणा करण्यात येत आहे.
“प्रस्तावना : हिंदी ही राष्ट्रभाषा असल्यामुळे हिंदी साहित्याच्या उन्नतीसाठी व
उत्तेजनासाठी राज्यामध्ये हिंदी साहित्य अकादमीची स्थापना करण्यात आलेली आहे.
उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये नियुक्त केलेल्या महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीवरील कार्याध्यक्ष / अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या उपर्निर्दिष्ट क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आल्या आहेत. सदर समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.” याऐवजी
“प्रस्तावना : हिंदी साहित्याच्या उन्नतीसाठी व उत्तेजनासाठी राज्यामध्ये हिंदी साहित्य
अकादमीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये नियुक्त केलेल्या महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीवरील कार्याध्यक्ष / अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या उपर्निर्दिष्ट क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आल्या आहेत. सदर समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती." असे वाचावे.
# Page 2