# Page 1
पुराभिलेख संचालनालय कार्यालयाच्या सुधारीत आकृतीबंधानुसार स्थायी व अस्थायी पदांबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.मपुवि- २०२३/प्र.क्र.१६५/सां.का.२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:२३ ऑगस्ट, २०२३
वाचा :- १) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक संकीर्ण २००१/प्र.क्र.२९८/सां.का.१, दिनांक २३ मार्च,२००६
२) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आकृबं - २०२१/
प्.क्र.१९४(भाग-२)/आस्थापना, दि.११.०७.२०२३.
३) संचालक, पुराभिलेख संचालनालय यांचे पत्र क्र.पुरा. संचा/प्रशा/स्थायी
पदे/२०२३/बी-२२३०, दि.०८.०८.२०२३.
४) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. टीईपी २००२/प्र.क्र.१३/सेवा-३, दिनांक २१ जून,२००६
प्रस्तावना : पुराभिलेख संचालनालयाचा संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये “१९२ नियमित पदे + २२ पदे बाहययंत्रणेकडून उपलब्ध करून घ्यावयाच्या मनुष्यबळ सेवा” याप्रमाणे २१४ पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. सुधारीत आकृतीबंधानुसार मंजूर १९२ नियमित पदांच्या ८०% च्या मर्यादेत म्हणजेच १५४ पदे स्थायी करण्याबाबतचा प्रस्ताव संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
२. संचालनालयाच्या प्रस्तावानुसार, संचालनालयातील सुधारीत आकृतीबंधानुसार मंजूर १९२ नियमित पदांच्या ८०% च्या मर्यादेतील १५४ पदे वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार स्थायी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः पुराभिलेख संचालनालय कार्यालयाचा आकृतीबंध यापूर्वी संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आला होता. पूराभिलेख संचालनालयाच्या आस्थापनेवर काही पदे नव्याने निर्माण / अथवा पुनरुज्जीवित करण्यात आल्यामुळे पदांमध्ये वाढ झाली तर काही पदे रद्द / निरसित अथवा अन्यत्र वर्ग झाल्यामुळे उपलब्ध पदांमध्ये घट झाली आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये “१९२ नियमित पदे व २२ बाहयत्रोताव्दारे घ्यावयाचे मनुष्यबळ” असे २१४ पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निर्गमित करण्यात आला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील दिनांक २१.०६.२००६ च्या शासन निर्णयान्वये विभागातील एकूण नियमित पदांच्या ८० टक्के पदे कायम करण्यास विभांगाना अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मवि - २०२३/प्र.क्र.१६५/सां.का.२
त्यानुसार पुराभिलेख संचालनालयाच्या सुधारीत आकृतीबंधानुसार अस्थायी पदांमध्ये सुधारणा करण्यात येत आहे. पुराभिलेख संचालनालयाच्या सुधारीत आकृतीबंधानुसार सोबतच्या विवरणपत्र - अ नुसार स्थायी व अस्थायी पदांना मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 3