# Page 1
मौ.ता.कुडाळ, जिल्हा सिंधुदुर्ग येथील नाट्यगृह बांधकामासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नागृबा-२०१०/प्र.क्र.२४७/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ डिसेंबर, २०२३.
वाचा : १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-नागृबा२०१/५प्र.क्र.८५/
सां.का.१, दि.२९.०२.२०१६.
२) जिल्हाधिकारी, जिल्हा सिंधुदुर्ग यांचे पत्र क्र.२३/४७/२०१४/२०२३/३३५१,
दि.३१.०३.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना:
जिल्हा मुख्यालयी नाटयगृह बांधकाम करण्यासाठी निधी मंजूर करण्याची योजना या विभागाच्या दि.२९.०२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यरत आहे. शासनाने वितरीत केलेल्या रु. ३.८० कोटी अर्थसहाय्यापैकी रु.३.४२ कोटी इतका निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विभागास प्राप्त झाले आहे. आता उर्वरित रु.१७.१० लक्ष इतक्या निधी वितरणाचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
शासनाच्या संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयातील विहित तरतूदीनुसार मौजे कुडाळ, ता. कुडाळ, जिल्हा सिंधुदुर्ग येथे सुरु असलेल्या नाटयगृह बांधकामासाठी शासकीय अर्थसहाय्य हिस्सा रू.१७,१०,०००/- (रुपये सतरा लक्ष दहा हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासंदर्भातील दि.३१.०३.२०२३ च्या शासन निर्णयातील अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. जिल्हाधिकारी, सिंधुदुर्ग हे नियंत्रक अधिकारी राहतील व त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या दुय्यम अधिकाऱ्यास यासंबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी-२, २२०५ कला आणि संस्कृती (००) १०२ कला व संस्कृती प्रचालन (०१) (०२) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे (२२०५ १४८१) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ च्या वित्तीय वर्षात मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२ एप्रिल, २०२३ अन्वये विहित केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत असून, या परिपत्रकान्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४२७/२०२३/व्यय-१५, दि.२०.०९.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नागृबा-२०१०/प्र.क्र.२४७/सां.का.१