# Page 1
व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ, कोल्हापूर या पदाचा “ अतिरिक्त कार्यभार” सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.६७/सां.का.१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २० डिसेंबर, २०२३
वाचा : पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग कार्यालयीन आदेश क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.६९/सां.का.१, दि.०१ सप्टेंबर, २०१८.
शासन आदेश : श्री.संजय कृष्णाजी पाटील, सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांचेकडे व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्यादित, कोल्हापूर या पदाचा “अतिरिक्त कार्यभार" दि.२०.१२.२०२३ (म.नं.) पासून पुढील आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात येत आहे.