# Page 1
नाट्यनिर्मिती संस्थांना नवीन नाट्य निर्मितीसाठी अनुदान योजनेअंतर्गत नाट्य परीक्षण समिती (व्यावसायिक, संगीत व प्रायोगिक) पुनर्रचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. व्यानास्प ५०२२/प्र.क्र. ४३७/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२३
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. सांकासं २००५/ प्र.क्र.३८८/ सां.का.३, दिनांक २ मार्च, २००६
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. नानिअ २०१७/ निनिसंअ/प्र.क्र.२१२/ सां.का.४, दिनांक १७ सप्टेंबर, २०१९
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. नासंअ ४८२०/ प्र.क्र.१२३/ सां.का.४, दिनांक २१ जानेवारी, २०२१
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण २०२२/ प्र.क्र. ६७/समन्वय, दिनांक ८ सप्टेंबर, २०२२
५) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सांकास/ ३१३२, दिनांक ११ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये नाट्यनिर्मिती संस्थांना नवीन नाट्यनिर्मितीसाठी अनुदान योजनेस मान्यता देण्यात आली होती. उपर्निर्दिष्ट क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये नाटयनिर्मिती संस्थांना नवीन नाट्य निर्मितीसाठी अनुदान योजनेच्या सुधारीत नियमावलीस मान्यता देण्यात आलेली आहे. तर उपर्निर्दिष्ट क्र. ४ च्या शासन निर्णयान्वये पूर्वी पुनर्गठीत झालेल्या समितीवरील अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती रद्द करण्यात आलेली आहे. त्यास अनुसरुन विषयांकित योजनेकरिता नाट्य परीक्षण समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : व्यावसायिक व प्रायोगिक नाट्यनिर्मितीस अनुदान योजनेअंतर्गत नाटकाचा दर्जा ठरविण्यासाठी खालीलप्रमाणे नाट्य परीक्षण समिती (व्यावसायिक, संगीत व प्रायोगिक) गठीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १. | श्री. अरुण नलावडे | अशासकीय सदस्य |
| २. | श्री. मुकुंद चितळे | अशासकीय सदस्य |
| ३. | श्री. विश्वास सोहोनी | अशासकीय सदस्य |
| ४. | श्रीमती शिल्पा नवलकर | अशासकीय सदस्य |
| ५. | श्री. विक्रम भागवत | अशासकीय सदस्य |
| ६. | श्री. प्रल्हाद जाधव | अशासकीय सदस्य |
| ७. | श्री. किरण यज्ञपवित | अशासकीय सदस्य |
| ८. | श्री. रविंद्र खरे | अशासकीय सदस्य |
| ९. | श्री. राजन ताम्हाणे | अशासकीय सदस्य |
| १०. | श्री. शिवराय कुलकर्णी | अशासकीय सदस्य |
| ११. | श्री. राजेश (राजाभाऊ) चिटणीस | अशासकीय सदस्य |
| १२. | श्रीमती शैला सामंत | अशासकीय सदस्य |
------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः व्यानास्प ५०२२/प्र.क्र. ४३७/सां.का.४
---------------------------------------------------
| १३. | प्रो. वर्षा भोसले | अशासकीय सदस्य |
| १४. | श्री. विरभद्र स्वामी | अशासकीय सदस्य |
| १५. | श्री. अभिराम भडकमकर | अशासकीय सदस्य |
| १६. | श्री. कुमार सोहोनी | अशासकीय सदस्य |
| १७. | श्री. शीतल तळपदे | अशासकीय सदस्य |
| १८. | श्रीमती स्वरुप खोपकर | अशासकीय सदस्य |
| १९. | श्री. अरुण होर्णेकर | अशासकीय सदस्य |
| २०. | श्रीमती सविता मालपेकर | अशासकीय सदस्य |
| २१. | श्री. अनिल गवस | अशासकीय सदस्य |
| २२. | श्री. सुनिल बर्वे | अशासकीय सदस्य |
| २३. | श्री. सुधाकर गिते | अशासकीय सदस्य |
| २४. | संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------
२. या समितीमध्ये संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना समितीच्या बैठकीचे आयोजन करण्यासाठी समितीचे सदस्य सचिव म्हणून नेमण्यात येत आहे. मात्र, नाटकांचे परीक्षण हे तज्ञांमार्फतच होणे आवश्यक असल्यामुळे प्रशासकीय अधिकारी असणा-या संचालक, सांस्कृतिक कार्य यांना नाटकाचे परीक्षण करण्याचे अधिकार राहणार नाहीत.
३. सदर समिती या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढील तीन वर्षे किंवा समितीची पुनर्रचना होणे यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत कार्यरत असेल.
४. नाट्य परीक्षण समितीच्या सदस्यांना प्रत्येक नाटकासाठी रुपये ५००/- इतके मानधन तसेच त्यांचा प्रवास खर्च रेल्वेच्या द्वितीय वातानुकुलीत शयनयान प्रवासाच्या दरानुसार मंजूर करण्यात येईल. तसेच त्यांच्या भोजन व निवासाची व्यवस्था सांस्कृतिक कार्य संचालनालयामार्फत करण्यात येईल.
५. नाट्य परीक्षण समितीमधील सदस्य अनुदानासाठी अर्ज केलेल्या नाटकाच्या लेखन/ दिग्दर्शन / अभिनय / तंत्रज्ञ / संगीत किंवा अन्य बाबींशी संबंधित असतील तर सदर सदस्यास संबंधित नाटकाचे परीक्षण करता येणार नाही.
६. नाटकाचे परीक्षण करण्यासाठी २३ सदस्यांपैकी किमान ११ सदस्यांची गणसंख्या असणे आवश्यक राहील.
७. समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयानुसार बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
८. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
९. यासाठीचा खर्च हा मागणी क्र. झेडडी - २, प्रधान लेखाशीर्ष २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, (०५) (०१) कला व सांस्कृतिक संस्थांना सहाय्यक अनुदान (२२०५ १६२३) योजनेतर, ३१ सहाय्यक अनुदान या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः व्यानास्प ५०२२/प्र.क्र.४३७/सां.का.४