# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" साठीच्या एकछत्र योजनेंतर्गत दर्शनिका विभागास निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४२२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२३
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन पत्र क्र.
संकिर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४, १७ फेब्रुवारी, २०२३ २) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.
दर्शनि-२०२३/प्र.क्र.४६/सां.का.२, १२ एप्रिल, २०२३ ३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.
दर्शनि-२०२३/प्र.क्र.११०/सां.का.२, १२ जून, २०२३ ४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.
दर्शनि-२०२३/प्र.क्र.४६ (भाग-१)/सां.का.२, २५ जुलै, २०२३
प्रस्तावना : स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या कोअर समितीच्या दिनांक ५ डिसेंबर, २०२२ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त उपर्निर्दिष्ट क्र.१ च्या पत्रान्वये निर्गमित करण्यात आले आहे. सदर इतिवृत्तानुसार स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवा निमित्त गॅझेटिअर व पुरवणी गॅझेटिअर मुद्रण व प्रकाशन उदा. चिरनेर सत्यागृह जिल्हा रायगड गॅझेटिअर तसेच माहिती जनतेसाठी उपलब्ध करुन देण्यासाठी मोबाईल अॅपची निर्मिती करणे यासाठी दर्शनिका विभागास निधी उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार उपर्निर्दिष्ट क्र. २, ३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये दर्शनिका विभागाच्या सदर कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत दर्शनिका विभागास निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय : “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एक छत्र योजनेंतर्गत खालील तपशिलानुसार दर्शनिका विभागास एकुण रुपये ७,९६,५३,१२०/- ( अक्षरी रुपये सात कोटी शहाण्णव लाख त्रेपण्ण हजार एकशे वीस फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेले काम | रक्कम रुपये |
| १ | दर्शनिका निर्मिती (गॅझेटियर) | २-/८४,९०,१०७, |
| २ | स्टोरी टेलिंग अॅप निर्मिती | १-/४०,००,०००, |
| ३ | दर्शनिका निर्मिती व प्रकाशन (गॅझेटियर) | ३,७१-/६३,०१३, |
|  | एकूण रुपये | / ७,९६, ५३, १२० |
--------------------------------------------------------
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र.. झेडड-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४२२/सां.का.४
अंतर्गत कार्यक्रम (२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. सदर खर्च करण्यासाठी कार्यकारी संपादक तथा सचिव, दर्शनिका विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्यात येत असून, त्यांनी घोषित केलेले अधिकारी आहरण व संवितरण अधिकारी राहतील.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र.४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ ३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी कार्यकारी संपादक तथा सचिव, दर्शनिका विभाग यांची राहील. तसेच, कार्यकारी संपादक तथा सचिव, दर्शनिका विभाग यांनी सदर कामे पूर्ण झाल्यानंतर त्यावरील खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
# Page 3