# Page 1
महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीच्या सन २०२०-२१, २०२१-२२ व २०२२-२३ या वर्षाकरीताचे पुरस्कार प्रदान सोहळा कार्यक्रम खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. गुसाअ ७१२३/ प्र.क्र. ३६६ /सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ५ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र क्र.संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०२३
२)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.गुसाअ
७१२२/प्र.क्र.४७३/सां.का.४, दिनांक १३ मार्च, २०२३
३) सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीचे यांचे पत्र क्र. मरागुसाअ/ १२५७/२०२३, दि. २० एप्रिल, २०२३.
प्रस्तावना : राज्यामध्ये गुजराती भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमी कार्यरत असून या अकादमीद्वारे राज्यात गुजराती भाषा आणि साहित्याचे संवर्धन आणि विकास यासंबंधी विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. उपर्निर्दिष्ट क्र.
३ अन्वये अकादमीतर्फे सन २०२०-२१, २०२१-२२ व २०२२-२३ या वर्षाकरीता महाराष्ट्र गुजराती साहित्य अकादमी पुरस्कार घोषीत करण्यात आले असून त्यानुषंगाने आयोजित पुरस्कार प्रदान सोहळ्याच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीच्या सन २०२०-२१, २०२१-२२ व २०२२-२३ या वर्षांकरीता पुरस्कार जाहीर करण्यात आले असून, दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२३ रोजी SPJMIR ऑडिटोरिअम भवन्स कल्चरल सेंटर, मुंशी नगर, अंधेरी (पश्चिम) येथे आयोजित पुरस्कार प्रदान सोहळा आयोजन व त्यावरील खर्च रुपये १२,००,०००/- (अक्षरी रुपये बारा लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी - २, मुख्य लेखाशीर्ष २२०५ कला व संस्कृती, (१०२) कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम, (२२०५ ३७३३) ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गुसाअ ७१२३/ प्र.क्र. ३६६/सां.का.४
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३ / विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग- ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
# Page 3