# Page 1
४१ दर्जेदार मराठी चित्रपटांना निर्मितीसाठी प्रोत्साहन देण्याकरीता अर्थसहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मचिअ-२०२२/प्र.क्र.६२/सां.का.-१.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०१२/प्र.क्र.१४१/ सां.का.१, दि.३०.१०.२०१३
२) शासन शुध्दीपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक मचिअ-२०१२/ प्र.क्र.१४१/सां.का.१, दि.२८.८.२०१४
३) शासन शुध्दीपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक मचिअ-२०१२/ प्र.क्र.१४१/सां.का.१, दि.८.८.२०१८
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०२२/प्र.क्र.६२/ सां.का.१, दि.०८.०३.२०२३
५) शासन ज्ञापन, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.मचिअ-२०२२/प्र.क्र.६२/ सां.का. १, दि. ३० मार्च, २०२३
प्रस्तावना: ४१ दर्जेदार मराठी चित्रपटांसाठी संदर्भ क्र.१,२ व ३ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार अर्थसहाय्य देण्याकरीता संदर्भ क्र ४ च्या शासन निर्णयान्वये रु.१२.७१ कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर रकमेपैकी उपलब्ध रु.१०.५० कोटी इतका निधी महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. या प्रयोजनार्थ वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महामंडळाकडून दि.२९.३.२०२३ रोजी शासनास प्राप्त झाले आहे. उपरोक्त १०.५१ कोटी रकमेपैकी रु.२,२१,००,०००/- इतका उर्वरित निधी महामंडळास उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात दर्जेदार मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी प्रोत्साहन योजनेंतर्गत ४१ दर्जेदार मराठी चित्रपटांसाठी द्यावयाच्या अर्थसहाय्यापोटी संदर्भ क्र. ४ च्या शासन निर्णयाअन्वये प्रशासकीय मान्यता मिळालेल्या रु १२.७१ कोटी रकमेपैकी उर्वरित रक्कम रु.२.२१ कोटी इतका निधी संदर्भ क्र.५ च्या ज्ञापनान्वये पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध झाला आहे. महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांच्यामार्फत संबंधित निर्मात्यांना देण्यासाठी रु.२,२१,००,०००/- (रुपये दोन कोटी एकवीस लक्ष फक्त) इतक्या निधीस वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. यासाठी उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून अवर सचिव (रोख शाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मचिअ-२०२२/प्र.क्र.६२/सां.का.-१.
०३. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना सदर रक्कम एकरकमी त्वरीत वितरीत करावी.
०४. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती कार्यक्रम (००) १०२, कला संस्कृती प्रचालन (०३) (०७) मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी सहायक अनुदान (२२०५ १५९९) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) "या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या अर्थसंकल्पीय वर्षात संदर्भ क्र.५ च्या शासन ज्ञापनान्वये पुनर्विनियोजनाने प्राप्त झालेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.
१७०/२०२३/व्यय -१५, दि.२८.०३.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.