# Page 1
पर्यटन विभागांतर्गत पर्यटन संचालनालयाच्या कार्यालयाकरीता मेकर चेंबर ॥ ५ वा मजला, नरीमन पॉईंट, मुंबई येथील इमारतीमधील ६००० चौ. फुट जागा भाडेतत्वावर घेण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टीडीसी-२०२०/०७/प्र.क्र.४०८/पर्यटन
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : ०२ जून, २०२३.
वाचा : (१) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.टीडीसी- २०१४/२/प्र.क्र.९६/ पर्यटन, दि.१३.०४.२०१६
(२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.टीडीसी-२०२०/०७/प्र.क्र.४०८/ पर्यटन, दि.०५.०२.२०२१
प्रस्तावना : शासनाच्या पर्यटन धोरणाची परिणामकारक आखणी व अंमलबजावणी करण्यासाठी संदर्भाधिन क्र.१ च्या दि.१२/४/२०१६ च्या शासन निर्णयाद्वारे पर्यटन संचालनालयाची स्थापना करण्यात आली.
पर्यटन संचालनालयाच्या मुख्यालयासाठी मुंबई शहरात उपलब्ध होईल तेथे जागा घेण्यास मंत्रिमंडळाने दि.८/३/२०१६ च्या बैठकीत मान्यता दिली आहे.
०२. वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग- एक मधील अ.क्र.१०, नियम ११५ अन्वये कार्यालयासाठी जागा भाड्याने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मंजूरी देण्याबाबत प्रशासकीय विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यास अनुसरुन संदर्भाधिन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये संचालनालयाच्या मुख्यालयासाठी १५ वा मजला, नरीमन भवन, नरीमन पॉईंट, मुंबई येथील ३६१० चौ. फुट जागा ३ वर्षाकरीता प्रति महिना भाडे रक्कम रु.६.०० लाख व रु. १.०८ लक्ष GST या दराने रु.३६.०० लाख सुरक्षा अनामत रक्कम भरुन भाडेतत्वावर घेण्यास शासनाने मान्यता दिली होती. पर्यटन संचालनालयातील कामाचा वाढता व्याप लक्षात घेता, पर्यटन संचालनालयाकरीता पूर्वी मंजूर असलेली व नव्याने मंजूर करावयाची एकूण ७६ नियमित पदे व बाह्यस्त्रोत यंत्रणेमार्फत नियुक्त अधिकारी / कर्मचाऱ्याकरीता जागा भाडेतत्वावर घेण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखाली कार्यरत पर्यटन संचालनालयाच्या मुख्यालयासाठी मेकर चेंबर - III, ५ वा मजला, नरीमन पॉईंट येथील एकूण ६००० चौ.फुट जागा, ५ वर्षाकरीता रु.७९,२०,०००/- सुरक्षा अनामत रक्कम भरुन तसेच रु.२२०/- (रुपये दोनशे वीस फक्त) प्रति चौ.फूट प्रति महिना या दराने म्हणजेच रु.१५,५७,६००/- (रुपये १३,२०,०००/ + रुपये २,३७,६००/- + GST) प्रति महिना या दराने भाडे पट्टयावर घेण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःटीडीसी-2020/07/प्र.क्र.408/पर्यटन २. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-४, “३४५२, पर्यटन, ८० सर्वसाधारण (००१) संचालक व प्रशासन (०१) पर्यटन संचालनालय (०१) (०१) पर्यटन संचालनालय (३४५२२९७२), १४, भाडेपट्टी व कर” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा.
३. हे आदेश वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील अ.क्र. १०, नियम ११५ अन्वये कार्यालयासाठी जागा भाड्याने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मंजुरी देण्याबाबत प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन देण्यात आला असून त्यांचा संकेतांक २०२३०६०२१८१७२९६३२३ असा आहे. सदर आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने, MADAN GIRJU
SONDE
(मदन सोंडे) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. महालेखापाल, महाराष्ट्र -१ (लेखा परीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई, २. महालेखापाल, महाराष्ट्र -२ (लेखा परीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), नागपूर, ३. महालेखापाल (स्थानिक निकाय लेखापरीक्षा व लेखा), मुंबई, ४. मा. मंत्री (पर्यटन) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई - ३२, ५. मा.राज्यमंत्री (पर्यटन), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ६. संचालक, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, ७. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई, ८. कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई, ९. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई, १०.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई, ११.अवर सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग (अर्थसंकल्प शाखा), मंत्रालय, मुंबई, १२. निवड नस्ती (पर्यटन).
पृष्ठ २ पैकी २