# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजना सन २०२२ २३ अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या कामांची प्रशासकीय मान्यता रद्द करुन त्या ऐवजी नवीन कामांना प्रशासकीय मान्यता देवून निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक बैठक २०२३/०७/प्र.क्र.१९५/पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ३० ऑक्टोबर, २०२३.
संदर्भ : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टिडीसी २०२३/०३/प्र.क्र.५३/ पर्यटन, दिनांक : ९ मार्च, २०२३.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टिडीसी २०२३/०३/प्र.क्र.५३/ पर्यटन, दिनांक : २९ मार्च, २०२३.
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टिडीसी २०२३/०७/प्र.क्र.१९५/ पर्यटन, दिनांक : १३जून, २०२३.
शासन निर्णयः पर्यटनस्थळांच्या ठिकाणी पायाभूत सुविधा पुरविण्यासाठी प्रादेशिक पर्यटन योजनेंतर्गत सन २०२२-२३ मध्ये संदर्भ क्र. १ (अ.क्र.४४) व संदर्भ क्र.२ (अ.क्र.७६) अन्वये हिंगोली जिल्ह्यातील विविध विकास कामांना प्रशासकीय मान्यता देऊन रु.१७४.४१ लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला. संदर्भ क्र. ३ येथील परिच्छेद (क) अन्वये सदर कामे रद्द करुन खालील तक्त्यातील कामांना प्रशासकीय मान्यतादेण्यात आली आहे: (रुपये लक्षात)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामे | प्रशासकीय मान्यता |
| १. | संत तुकाराम महाराज मंदिर येहळेगाव (तु.) येथील प्राचीन तलावाचे सुशोभिकरण करणे, ता. कळमनुरी, जि. हिंगोली. | १००.६२ |
| २. | खैरी घुमट, ता. सेनगांव, जि. हिंगोली येथील खंडोबा मंदिर परिसर तलावाचा विकास करणे. | १००.०० |
| ३. | हेमाडपंथी केदरानाथ महादेव मंदिर परिसराचा विकास करणे, ता. हदगांव, जि. नांदेड. | १००.०० |
| ४. | हेमाडपंथी प्राचीन राम मंदिर पाचुंदा, ता. माहूर, जि. नांदेड येथील सुशोभिकरण करणे. | १००.०० |
| ५. | पोफाळी हेमाडपंथी महादेव मंदिर / विठ्ठल मंदिर परिसराचा विकास करणे, ता. उमरखेड, जि. यवतमाळ. | १००.०० |
| एकूण | ५००.६२ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक २०२३/०७/प्र.क्र.१९५/पर्यटन,
०२. उपरोक्त तक्त्यामध्ये नमूद केलेल्या कामांची निविदा प्रक्रिया होऊन सदर कामे प्रत्यक्ष सुरु झालेली नाहीत, या अटीच्या अधिन राहून कामांमध्येपुढील प्रमाणे बदल करण्यात येत आहे: (रुपये लक्षात)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र / जिल्हा | कामे | प्रशासकीय मान्यता | वितरीत निधी |
| १)हिंगोली | संत तुकाराम महाराज मंदिर येहळेगाव (तु.) येथील प्राचीन तलावाचे सुशोभिकरण करणे, ता. कळमनुरी, जि. हिंगोली. | १००.६२ | ३०.०० |
| २) हिंगोली | श्री. सटवाईदेवी संस्थान, नांदुरा देवी, ता. जि. हिंगोली येथे सभामंडप बांधकाम करणे. | ५०.०० | १५.०० |
| ३हिंगोली ) | श्री. रामभाऊ महाराज संस्थान सिरळी, ता. वसमत, जि. हिंगोली येथे सांस्कृतिक सभागृह बांधकाम करणे. | ५०.०० | १५.०० |
| ४) नांदेड | हेमाडपंथी केदारनाथ महादेव मंदिर परिसराचा विकास करणे, ता. हदगांव, जि. नांदेड. | १००.०० | ३०.०० |
| ५) नांदेड | हेमाडपंथी प्राचीन राम मंदिर पाचुंदा, ता. माहूर, जि. नांदेड येथील सुशोभिकरण करणे. | १००.०० | ३०.०० |
| ६) यवतमाळ  |  | पोफाळी हेमाडपंथी महादेव मंदिर / विठ्ठल मंदिर परिसराचा विकास करणे, ता. उमरखेड, जि. यवतमाळ. | १००.०० | ३०.०० |
| एकूण | ५००.६२ | १५०.०० |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०३. संदर्भ क्र.१ व २ अन्वये वितरीत करण्यात आलेला रु.१७४.४१ लक्ष इतका निधी संदर्भ क्र.३ अन्वये उपरोक्त परिच्छेद १ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या कामांना समप्रमाणात खर्च करण्यास परवानगी देण्यात आली होती. तथापि, एका जिल्ह्यातील कोषागाराचा निधी दुसऱ्या जिल्ह्यात वर्ग करता येत नसल्याने सदर निधीमधील रु.६०.०० लक्ष निधी उपरोक्त तक्त्यातील हिंगोली जिल्ह्यातील अ.क्र.१ ते ३ या कामांना खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. उर्वरित रु.११४.४१ लक्ष निधी जिल्हाधिकारी, हिंगोली यांनी शासनास परत करावा.
०४. वरील परिच्छेद क्र.२ येथील अ.क्र. ४, ५, व ६ या कामांना अनुक्रमे रु.३०.०० लक्ष असा एकूण रु.९०.०० लक्ष निधी सन २०२३-२४ या वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. अटी व शर्ती: १) वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध नियमांतर्गत नेमून दिलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे.
२) कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
मंजूर अनुदानापेक्षा जादा खर्च झाल्यास त्याची जबाबदारीसंबंधित जिल्हाधिकारीयांची राहील व जादा खर्चा प्रित्यर्थ जादा अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक २०२३/०७/प्र.क्र.१९५/पर्यटन,
३) मंजूर तरतुदीतून करावयाचा खर्च ३१ मार्च, २०२४ पर्यंत करण्यात यावा व मंजूर कामे तात्काळ पूर्ण करावीत.
४) पर्यटन विभागानेउपलब्ध करुन दिलेल्या निधीतून केलेल्या कामाच्या ठिकाणीसदर कामे पर्यटन विभागाने प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेअंतर्गत उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीमधून केली असल्याबाबतचेफलक लावण्यात यावेत.
५) ज्या संदर्भात निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे त्या प्रत्येक योजनेच्या संदर्भात वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यावर्तनानुसार सक्षम प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
६) अशा प्रत्येक योजनेबाबत करावयाच्या बांधकामासंदर्भात अथवा खरेदीबाबत किंवा सेवा पुरवठा कराराबाबत वित्तीय नियमांप्रमाणे आवश्यक ती कार्यपध्दती पाळणे आवश्यक आहे. या संदर्भात शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक- संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.१५/कोषा-प्र ५, दि. ६ फेब्रुवारी, २००२ च्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन होईल याची खबरदारी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणेने घ्यावी. तसेच शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.बीजीटी-१०.००/प्र.क्र.५६/२०००/वित्तीय सुधारणा, दिनांक १०.९.२००१ मधील उपाययोजनांची अंमलबजावणी तंतोतंतपणे करण्यात यावी.
७) तांत्रिक मान्यता विहित स्तरावर घेण्यात यावी.
८) रस्त्यांच्या प्रस्तावित कामांच्या प्रकरणांमध्ये सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या नियमावलीचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
९) योजनेत्तर स्वरुपाच्या कामासाठी (देखभाल / दुरुस्ती इ.) सदरची तरतूद उपयोगात आणली जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०) सदर कामांपैकी जी कामे तीर्थक्षेत्रांच्या विकासासाठी प्रस्तावित करुन देवस्थान / संस्थेच्या जागेवर करण्यात येणार आहेत अशा कामांसंदर्भात सदर देवस्थान / संस्थेकडून ना-हरकत प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच अशा कामाच्या पूर्णत्वानंतर त्या संदर्भातील देखभाल/दुरुस्ती, संबंधित संस्थेने करण्यासंदर्भात संबंधित जिल्हाधिका-यांनी संबंधित देवस्थान / संस्थेबरोबर करारनामा करणे बंधनकारक राहील. अशा प्रकारच्या देखभाल दुरुस्तीकरीता शासनाकडून यापुढे कोणत्याही प्रकारचा निधी उपलब्ध करुन दिला जाणार नाही, याची नोंद घेण्यात यावी व तशी अट करारात अंतर्भूत करण्यात यावी. तसेच या कामामुळे निर्माण होणाऱ्या सर्व सुविधा तसेच पर्यटन स्थळ सर्व नागरीकांसाठी खुले राहील, अशी अट करारात समाविष्ट करण्यात यावी.
११) सदर निधीतून करावयाच्या कामांची भौतिक प्रगती तसेच निधीतून होणा-या खर्चाची मासिक विवरणपत्रे दर महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास व पर्यटन संचालनालयास न चुकता सादर करावीत.
१२) गुणनियंत्रण यंत्रणेद्वारे कामाची प्रत्यक्ष गुणवत्ता तपासणी केल्याचा प्रमाणित अहवाल तसेच काम पूर्ण झाल्यानंतर पूर्णत्वाचा सचित्र दाखला आणि निधीबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास व पर्यटन संचालनालयास सादर करण्यात यावे. गुणनियंत्रण यंत्रणेद्वारे कामाची पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक २०२३/०७/प्र.क्र.१९५/पर्यटन,
प्रत्यक्ष गुणवत्ता तपासणी केल्याचा प्रमाणित अहवाल तसेच काम पूर्ण झाल्यानंतर पूर्णत्वाचा दाखला आणि निधीबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झाल्यानंतरच पुढील उर्वरित निधी वितरित केला जाईल.
१३) सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर सदर कामाच्या देखभालाची तसेच इतर अनुषंगिक कामांची जबाबदारी कार्यान्वयीन यंत्रणा व संबंधित संस्था यांची राहील.
०६. वरील परिच्छेद क्र.२ येथील अ.क्र. ४, ५, व ६ या कामांना अनुक्रमे रु.३०.०० लक्ष असा एकूण रु.९०.०० लक्षनिधी सन २०२३-२४ या वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी क्रमांक झेडडी-४, ३४५२-पर्यटन, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१ पर्यटन केंद्रे (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (१८) पर्यटन विकासासाठी विविध ठिकाणांसाठी मूलभूत सुविधांकरीता अनुदाने (३४५२ १९५८) ३१ सहायक अनुदान"या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. प्रादेशिक पर्यटन योजनेंतर्गतमंजूर करण्यात आलेल्या सहायक अनुदानाची रक्कम आहरीत करुन संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता जिल्हास्तरावरील कामांसाठी संबंधित सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी / जिल्हा नियोजन अधिकारी यांना -आहरण व संवितरण अधिकारी ० व संबंधित जिल्हाधिकारी यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्कम संबंधित जिल्हा कोषागार कार्यालयात देयके सादर करुन संबंधितांना वितरीत करण्यात यावी. सदर कार्यवाहीबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास एक महिन्यात सादर करण्यात यावा.
०७. प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ -३, दि.१२.०४.२०२३ अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेनुसार व अधिकाराच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत असून वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३ परिशिष्टामधील तपासणीसूची बाबींची व अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
# Page 5