# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०२२/प्र. क्र.४७१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ जानेवारी, २०२३
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. हिंसाअ ७०२१/ प्र.क्र.६५/सां.का.४, दिनांक ४ जुलै, २०२२
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण २०२२/ प्र.क्र.६७/समन्वय, दिनांक ८ सप्टेंबर, २०२२
प्रस्तावना : हिंदी ही राष्ट्रभाषा असल्यामुळे हिंदी साहित्याच्या उन्नतीसाठी व उत्तेजनासाठी राज्यामध्ये हिंदी साहित्य अकादमीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये नियुक्त केलेल्या महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीवरील कार्याध्यक्ष / अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या उपर्निर्दिष्ट क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आल्या आहेत. सदर समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करुन खालीलप्रमाणे नियुक्त्या करण्यात येत आहेत.
अ) शासकीय सदस्य १. मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) अध्यक्ष २. सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग सदस्य ३. सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी सदस्य सचिव
ब) अशासकीय सदस्य १. डॉ. शीतला प्रसाद दुबे कार्याध्यक्ष
२. डॉ. सुधाकर मिश्र अशासकीय सदस्य
३. डॉ. प्रमोद शुक्ल अशासकीय सदस्य
४. श्रीमती पल्लवी अनवेकर अशासकीय सदस्य
५. यशार्थ मंजूल अशासकीय सदस्य
६. श्री. आनंद सिंह अशासकीय सदस्य
७. श्रीमती सुधा श्रीमाली अशासकीय सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हिंसाअ ७०२२/प्र.क्र. ४७१/सां.का.४
८. श्री. गजानन महतपुरकर अशासकीय सदस्य
९. श्री. अजय पाठक अशासकीय सदस्य
१०. डॉ. भारती गोरे अशासकीय सदस्य
११. प्रो. डॉ. सुनिल कुलकर्णी अशासकीय सदस्य
१२. श्रीमती प्रमिला शर्मा अशासकीय सदस्य
१३. श्रीमती कमला बडोनी अशासकीय सदस्य
१४. श्री. संजय सिंह अशासकीय सदस्य
१५. श्री. आनंद मिश्रा अशासकीय सदस्य
१६. डॉ. दिनेश प्रताप सिंह अशासकीय सदस्य
१७. श्री. अमोल पेडणेकर अशासकीय सदस्य
१८. श्री. अरविंद शर्मा अशासकीय सदस्य
१९. श्री. मार्कंडेय तिवारी अशासकीय सदस्य
२०. श्री. चंद्रकांत भोंजाळ अशासकीय सदस्य
२१. प्रा. डॉ. पुरुषोत्तम पाटील अशासकीय सदस्य
२२. डॉ. धर्वेश कठेरिया अशासकीय सदस्य
२३. श्री. जगदीश थपलियार अशासकीय सदस्य
२४. श्री. प्रसाद काथे अशासकीय सदस्य
२५. श्री. राघवेंद्र द्विवेदी अशासकीय सदस्य
२६. श्री. सुनिल सिंह अशासकीय सदस्य
२७. श्री. समीर भिसे अशासकीय सदस्य
२८. श्री. श्याम शर्मा अशासकीय सदस्य
२. महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीवरील कार्याध्यक्ष व सदस्यांच्या नियुक्तीचा कालावधी या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा समितीची पुनर्रचना होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत राहील. अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती संपुष्टात आली तरी अकादमीचे अध्यक्ष, सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग व सहसंचालक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी हे अकादमीचे कामकाज पुढे चालू ठेवतील. पर्यायाने अकादमीचे अस्तित्त्व पुढे चालू राहील.
३. अकादमीच्या विविध कार्यक्रमाचे आयोजन करण्याची जबाबदारी अकादमी कार्यालयाची असेल. या कार्यक्रमासाठी अकादमीचे कार्याध्यक्ष व सदस्यांच्या मार्गदर्शनानुसार व सहकार्याने अकादमीचे अधिकारी शासकीय नियम व विहित कार्यपध्दतीनुसार कार्यक्रमाचे आयोजन करणे व यासाठी होणाऱ्या खर्चास जबाबदार असतील.
४. प्रवास व बैठक भत्ता :- समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या क्र.
प्रवास १०१०/प्र.क्र. २/सेवा-५, दिनांक ३ मार्च, २०१० च्या शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: हिंसाअ ७०२२/प्र.क्र.४७१/सां.का.४
व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक २०१२/प्र.क्र.१/सेवा-५, दिनांक २४ मे, २०१२ अन्वये बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील. प्रवास भत्त्याच्या देयकावर प्रतीस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी यांना असतील.