# Page 1
राजगुरुनगर, जिजि. . पुणे येथील हुतात्मा शिवराम हरी राजगुरु जन्मस्थळ परिसर विकास आराखडा समितीमध्ये समावेश करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : समिती-२०२३/प्र.क्र.५९/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २० एप्रिल, २०२३
वाचा:- शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्रमांक : समिती-२०२३/प्र.क्र.५९/ सां.का. ३, दिनांक १४ मार्च, २०२३
शासन निर्णय : हुतात्मा शिवराम हरी राजगुरु स्मारक परिसर विकास आराखड्याच्या संदर्भात अहवाल सादर करण्यासाठी विभागीय आयुक्त, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखाली उपर्निर्दिष्ट शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये खालील सदस्यांचा समावेश करण्यात येत आहे.
अ) श्री. चंद्रकांत (दादा) पाटील, मा. मंत्री, उच्च व तंत्रशिक्षण, वस्त्रोद्योग, संसदीय कार्य तथा पालकमंत्री, जि.पुणे
आ) श्री. अतुल देशमुख
तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अ.क्र. १६ येथील “डॉ. राम आपटे” यांचे नाव “अॅड. राम आपटे” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2