# Page 1
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई येथील सहव्यवस्थापकीय संचालक या पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना श्री. संजय कृष्णाजी पाटील, राज्यकर उपआयुक्त, राज्यकर आयुक्त यांचे कार्यालय, मुंबई.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.६७/सांका-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २४ ऑगस्ट, २०२३
वाचा:
१. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ४०.
२. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या. १२, दिनांक १६.०२.२०१८.
३. वित्त विभागाचे पत्र क्रमांक विकवि १४२३/प्र.क्र.१४०/वि.प्र.-१ दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२३.
शासन आदेश
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई येथील सहव्यवस्थापकीय संचालक हे पद दिनांक ०१.६.२०२३ पासून नियतवयोमानाने सेवानिवृत्तीमुळे सदर पद रिक्त झाले असल्याने, संदर्भ १ व २ अन्वये प्रचलित नियमातील विहीत तरतूदींनुसार श्री. संजय कृष्णाजी पाटील, राज्यकर उपआयुक्त, राज्यकर आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांची महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई येथील सहव्यवस्थापकीय संचालक या पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ४० अन्वये परिशिष्ट-२ नुसार तसेच वित्त विभाग आणि सामान्य प्रशासन विभाग यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घेऊन, सदर प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती सोबतच्या परिशिष्टामध्ये विहीत केलेल्या आहेत.
३. श्री. संजय कृष्णाजी पाटील यांनी सहव्यवस्थापकीय संचालक या पदाचा कार्यभार पदभार स्वीकारल्यानंतर श्रीमती गीता देशपांडे, मुख्य प्रशासकीय अधिकारी यांच्याकडील सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार आपोआप संपुष्टात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.६७/सांका-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6