# Page 1
महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार निवड समितीची पुनर्रचनेत सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन शुध्दिपत्र क्र. मभूपु २०२२ / प्र. क्र. ३७९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ७ डिसेंबर, २०२३
संदर्भ: १) शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्र. मभुपु १०९५/१३८७७/प्र.क्र.१०१/कार्या.१, दिनांक १९ ऑगस्ट, १९९५ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. मभूपु २०२२/ प्र.क्र.३७९/सां.का.४, दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२२
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. मभूपु २०२२/ प्र.क्र.३७९/सां.का.४, दिनांक १८ ऑक्टोबर, २०२३
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ अन्वये महाराष्ट्र राज्यामध्ये एखाद्या क्षेत्रात उच्चतम कामगिरी करणा-या व्यक्तीचा सन्मान करण्यासाठी महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार देण्यासाठी समिती गठित करण्यात आली होती. सदर समितीमध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दिपत्रक : या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार निवड समितीत खालील प्रमाणे सुधारणा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) शासकीय सदस्य १. मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य अध्यक्ष २.मा. उपमुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य उपाध्यक्ष ३. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य सदस्य ४.सचिव, सांस्कृतिक कार्य सदस्य ५. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
या ऐवजी,
अ) शासकीय सदस्य १.मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य अध्यक्ष २. मा. उपमुख्यमंत्री (गृह), महाराष्ट्र राज्य उपाध्यक्ष ३. मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन), महाराष्ट्र राज्य उपाध्यक्ष
# Page 2
शासन शुध्दिपत्र क्रमांकः मभूपु २०२२/प्र. क्र. ३७९/सां.का.४
४. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य सदस्य ५.सचिव, सांस्कृतिक कार्य सदस्य ६. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय सदस्य सचिव
असे वाचावे,
०२. या शासन निर्णयास उपर्निर्दिष्ट क्र. २ मधील सर्व अटी व शर्ती लागू राहतील.
०३. सदर शासन शुध्दिपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या
# Page 3