# Page 1
“मराठवाडा मुक्तीसंग्राम अमृत महोत्सवी वर्ष” निमित्त आयोजित सांगता सोहळ्याचे नियोजन, अंमलबजावणी व देखरेखीसाठी स्थानिक व्यवस्थापन समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४०२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ ऑगस्ट, २०२३.
शासन निर्णयः दिनांक १५ ते १७ सप्टेंबर, २०२३ या कालावधीत छत्रपती संभाजीनगर येथे “मराठवाडा मुक्तिसंग्राम अमृत महोत्सवी वर्ष” यानिमित्त आयोजित सांगता सोहळ्याचे नियोजन, अंमलबजावणी व देखरेखीसाठी खालीलप्रमाणे स्थानिक व्यवस्थापन समिती स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | समितीतील अधिकारी | पद |
| १ | विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद | अध्यक्ष |
| २ | जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद | सदस्य |
| ३ | पोलीस आयुक्त, औरंगाबाद | सदस्य |
| ४ | आयुक्त, महानगरपालिका, छत्रपती संभाजीनगर | सदस्य |
| ५ | पोलीस अधिक्षक, औरंगाबाद | सदस्य |
| ६ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. औरंगाबाद | सदस्य |
| ७ | अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, औरंगाबाद | सदस्य |
| ८ | अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग (विद्युत), औरंगाबाद | सदस्य |
| ९ | प्र-कुलगुरु, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, औरंगाबाद | सदस्य |
| १० | जिल्हा शल्यचिकित्सक, औरंगाबाद | सदस्य |
| ११ | संचालक, माहिती व जनसंपर्क, औरंगाबाद | सदस्य |
| १२ | सहसंचालक, उच्च व तंत्रशिक्षण, औरंगाबाद | सदस्य |
| १३ | सहाय्यक संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, औरंगाबाद | सदस्य |
| १४ | उपायुक्त (महसूल), विभागीय आयुक्त कार्यालय, औरंगाबाद | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------
विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांना आवश्यकतेनुसार समिती सदस्यांच्या संख्येत आवश्यकतेनुसार वाढ करता येईल.
समितीचा कालावधी:
सदर समितीचा कालावधी हा या कार्यक्रमाच्या समाप्ती पर्यंतचा असेल तद्नंतर समिती आपोआप संपुष्टात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४०२/सां.का.४
समितीची कार्यकक्षा:
१. मराठवाडा मुक्तीसंग्राम अमृत महोत्सवी वर्षानिमित्त दि.२८.०८.२०२३ आणि दि.३१.०८.२०२३ रोजी मा.मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखाली आयोजित होणाऱ्या दोन बैठकांमध्ये निश्चित होणाऱ्या कार्यक्रमांच्या रुपरेषेनुसार कार्यक्रमांचे नियोजन, अंमलबजावणी व देखरेख करणे.
२. विविध कार्यक्रमांसाठी अनुषंगिक परवानग्यांसह जागा निश्चित करणे.
३. विविध कार्यक्रमांच्या अनुषंगाने सर्वतोपरी सोईसुविधा उपलब्ध करुन देणे.
४. राजशिष्टाचार, सुरक्षा व्यवस्था, वाहनतळ, दळणवळण व्यवस्था, कार्यक्रमाची प्रसिध्दी इत्यादीबाबतचे नियोजन व त्यांची अंमलबजावणी करणे.
५. या कार्यक्रमांच्या यशस्वी नियोजनासाठी सर्व उपाययोजना करणे.
# Page 3