# Page 1
राजगुरुनगर, जि. पुणे येथील हुतात्मा शिवराम हरी राजगुरु जन्मस्थळ परिसर विकास आराखडा समितीमध्ये श्री.अमोल कोल्हे, मा. लोकसभा सदस्य यांचा समावेश करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : समिती-२०२३/प्र.क्र.५९/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : - १६ मार्च, २०२३
वाचा:- शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्रमांक : समिती- २०२३/प्र.क्र.५९/ सां.का. ३, दिनांक १४ मार्च, २०२३
शासन निर्णय : हुतात्मा शिवराम हरी राजगुरु स्मारक परिसर विकास आराखड्याच्या संदर्भात अहवाल सादर करण्यासाठी विभागीय आयुक्त, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखाली उपर्निर्दिष्ट शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये श्री. अमोल कोल्हे, मा. लोकसभा सदस्य यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2