# Page 1
सन २०२३-२४ च्या “पणन” कृती आराखड्यास (Tourism Marketing Plan) २०२३-२४ मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: टिडीएस २०२३/०४/प्र.क्र.१६७/पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:- ०८ ऑगस्ट, २०२३.
संदर्भ : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग पत्र क्र. टिडीसी २०२२/०४/प्र.क्र.२९२/ पर्यटन, दिनांक १७ मार्च, २०२३.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग समक्रमांकाचा दिनांक : ०८ मे, २०२३
रोजीचा शासन निर्णय.
शासन शुद्धीपत्रक : संदर्भीय क्र. १ व २ च्या शासन निर्णयान्वये संचालक, पर्यटन संचालनालय यांच्यास्तरावर विविध प्रसिध्दी माध्यमाद्वारे राबविण्यात येणाऱ्या उपक्रमास व संदर्भ क्र. २ च्या प्रसिध्दी कृती आराखड्यातील अनु. क्र.
ते १८ च्या बाबनिहाय खर्चासह एकुण रु. १५५.०० कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच सदर प्रसिध्दी माध्यमावरील खर्च हा शासनाद्वारे पर्यटन संचालनालयास सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी प्रसिध्दी अनुदानापोटी प्राप्त होणाऱ्या आर्थिक निधीतून तसेच लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक झेडडी-४, ३४५२-पर्यटन, ०१ पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१ - पर्यटन केंद्रे (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतगत योजना (०२) (०४) प्रसिध्दी (३४५२ १९३१) १२ - विदेश प्रवास खर्च, १३-कार्यालयीन खर्च, २८ व्यावसायिक सेवा व ५० - इतर (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध तरतूदीतून व मंजूर निधीतून खर्च करण्यात यावा.” असे वाचण्यात यावे.
२. उपरोक्त कामांच्या अनुषंगाने इतर सर्व अटी व शर्ती संदर्भाधिन शासन निर्णयाप्रमाणेच लागू राहतील.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या http://www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक २०२३०८०८१७३४०३४५२३ असा आहे. हे शुध्दीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने, MADAN GIRJU SONDE
( मदन सोंडे) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रति, १. मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन मलबार हिल, मुंबई.
२. मा. मुख्यमंत्री, यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३. मा. उपमुख्यमंत्री, यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४. प्रधान सचिव (पर्यटन) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ५. संचालक, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
६. निवड नस्ती/ पर्यटन.