# Page 1
६० वी महाराष्ट्र राज्य नाट्य स्पर्धा व १८ वी महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पर्धा आणि तृतीय दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा पारितोषिक वितरण समारंभ आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रानास्प ८६२३/प्र.क्र. ४९७/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : ४ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा :- १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. रानास्प ८६१६/प्र.क्र.९१/सां.का.४, दिनांक ९ जानेवारी, २०१७ २.सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./ ३८७४, दिनांक ७ जुलै, २०२३
३.सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./ ४९३८, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०२३
प्रस्तावना : राज्यातील लहान मुलांमध्ये नाट्यचळवळीची भावना निर्माण व्हावी व त्यानुषंगाने त्यांच्यातील कलाकाराला व्यासपीठ मिळण्यासाठी शासनाकडून बालनाट्य स्पर्धांचे आयोजन केले जाते. त्यास अनुसरुन ६० वी महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी, हिंदी, संगीत व संस्कृत राज्य नाट्य स्पर्धा तसेच १८ वी महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पर्धा आणि तृतीय दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा अंतिम फेरीचा राज्यस्तरीय पारितोषिक वितरण समारंभ व या स्पर्धेत प्रथम आलेल्या नाटकांचा महोत्सव दिनांक १० ते १४ जुलै, २०२३ या कालावधीत रविंद्र नाट्य मंदिर, प्रभादेवी, मुंबई येथे आयोजित करण्यात आला होता. सदर कार्यक्रम व त्यावरील आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय : दिनांक १० ते १४ जुलै, २०२३ या कालावधीत रविंद्र नाट्य मंदिर, प्रभादेवी, मुंबई येथे आयोजित करण्यात आलेल्या ६० वी महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी, हिंदी, संगीत व संस्कृत राज्य नाट्य स्पर्धा तसेच १८ वी महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पर्धा आणि तृतीय दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा अंतिम फेरीचा राज्यस्तरीय पारितोषिक वितरण समारंभ व या स्पर्धेत प्रथम आलेल्या नाटकांचा महोत्सव याकरीता आलेल्या प्रत्यक्ष खर्च रुपये २५,६३,६२०/- (रुपये पंचवीस लाख त्रेसष्ठ हजार सहाशे वीस फक्त) इतक्या रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानास्प ८६२३/प्र.क्र.४९७/सां.का.४
२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती यांचे प्रचालन (०२) (०१) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव ( २२०५१४९२ ) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १०७८, भाग-पहिला, उपविभाग - ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील. तसेच, सदर शिल्लक देयके अदा करण्याची कार्यवाही १५ दिवसाच्या आत करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची असेल.
# Page 3