# Page 1
पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई.
सल्लागार समिती नियुक्तीबाबत (शुध्दीपत्रक)....
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : पुलदे-२०२०/प्र.क्र. ३९ / सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ जुलै, २०२३
वाचा : पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग समक्रमांकाचा दि. ११ जानेवारी, २०२३ रोजीचा शासन निर्णय.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ अन्वये पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, प्रभादेवी, मुंबई करीता
सल्लागार समितीची नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील अ.क्र. १४ येथील नाव श्री. विजय
बोधनकर ऐवजी श्री. विजयराज बोधनकर असे वाचावे.