# Page 1
गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार - २०२३ जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. लमंपु १३२३ (१३)/प्र.क्र.६३४/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा :- १) शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्र. सांकासं १०९२/प्र.क्र. ८२/सां.का.१, दिनांक १३ सप्टेंबर, १९९३ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. लमंपु १३२२ (१३)/प्र.क्र.
३८९/सां.का.४, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२२ ३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.स./५६४९, दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२३
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयानुसार गायन व संगीत या क्षेत्रात प्रदीर्घ काळ उल्लेखनीय कार्य केलेल्या मान्यवरांना गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्काराने सन्मानित करण्यात येते. उपर्निर्दिष्ट शासन निर्णय क्र. २ अन्वये गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कारासाठी सन्मानार्थीची शिफारस करण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सन २०२३ या वित्तीय वर्षातील गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : "गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार” समितीने एकमताने निवड केल्यानुसार सन २०२३ साठी “श्री. सुरेश वाडकर” यांना या शासन निर्णयान्वये पुरस्कार जाहीर करण्यात येत आहे.
# Page 2