# Page 1
सन २०२३ च्या गणेशोत्सवात उत्कृष्ट सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांना शासनाकडून पुरस्कार देण्यासाठी स्पर्धा आयोजित करण्याबाबत (शुध्दीपत्रक) महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : पुलदे-२०२३/प्र.क्र.१/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दि. ३० ऑगस्ट, २०२३.
वाचा- शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. पुलदे-२०२३/प्र.क्र.१/सां.का.२,दि. ४ जुलै २०२३.
प्रस्तावना:
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. पुलदे-२०२३/प्र.क्र.१/सां.का.२, दि. ४ जुलै २०२३ अन्वये दि. १९ सप्टेंबर २०२३ पासुन सुरु होणाऱ्या गणेशोत्सवात सहभागी होणा-या उत्कृष्ट सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांना पुरस्कार देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला असून त्यासाठी सर्वोत्कृष्ट सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांची निवड करण्याची कार्यपद्धती निश्चित केली आहे. सदर शासन निर्णयात पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शासन शुद्धीपत्रक:
शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. पुलदे-२०२३/प्र.क्र.१/सां.का.२,दि. ४ जुलै २०२३ मधील परिच्छेद क्रमांक २ मधील परिच्छेद क्र. २.१, परिच्छेद क्र. २.३, परिच्छेद क्र. २.४, परिच्छेद क्र. २.५ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून, ती पुढीलप्रमाणे वाचावीत.
परिच्छेद क्र.२.१नंतर नमूद टीप मध्ये “स्पर्धेत सहभागी झालेल्या सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळाच्या गुणांकनासाठी दिलेल्या तत्क्यातील अनुक्रमांक ५ ते ७ मध्ये नमूद केलेल्या उपक्रमांसाठी दि. १०.०९.२०२२ ते दि.२८.०९.२०२३ या कालावधीतील सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांनी केलेले उपक्रम विचारात घ्यावेत.” असे अंतर्भूत करावे.
परिच्छेद क्र. २.३" स्पर्धेत सहभागी होणाऱ्या सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळाने, पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, प्रभादेवी, मुंबई यांच्या mahotsav.plda@gmail.com या ईमेलवर दिनांक १० जुलै, २०२३ ते दि. १५ सप्टेंबर, २०२३ पूर्वी ऑनलाइन अर्ज करावेत.”
परिच्छेद क्र. २.४ “प्रकल्प संचालक, पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, प्रभादेवी मुंबई यांनी दिनांक १० जुलै, २०२३ ते दि. १५ सप्टेंबर, २०२३ या कालावधीत संस्थांकडून प्राप्त झालेले जिल्हा निहाय अर्ज संबंधित जिल्हाधिकारी कार्यालयास दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२३ पुर्वी त्यांच्या इमेलवर उपलब्ध करून द्यावेत.”
परिच्छेद क्र. २.५ येथील दुस-या परिच्छेदातील दुस-या क्रमांकाची ओळ “उपरोक्त निवड समिती प्रत्यक्ष उत्सवस्थ्ळी भेट देतील तसेच मंडळाकडून व्हीडीओग्राफी व कागदपत्र जमा करून घेतील”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुलदे-२०२३/प्र.क्र.१/सां.का.२
च्या ऐवजी
“उपरोक्त निवड समिती दिनांक १९.०९.२०२३ ते २८.०९.२०२३ या कालावधीत प्रत्यक्ष उत्सवस्थळी भेट देतील तसेच मंडळाकडून व्हीडीओग्राफी व कागदपत्र जमा करून घेतील.” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.mahahrashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संकेतांक क्रमांक २०२३०८३०१७५८३७२२२३ असा आहे. हे शुध्दीपत्रक डीजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, VIDYA HEMANT
WAGHMARE
(विद्या वाघमारे )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, १. मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३. मा. उपमुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४. मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
६. प्रधान सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई ७. अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८. प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९. सचिव, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य मुंबई ११. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय,मुंबई १२. सर्व विभागीय आयुक्त १३. सर्व जिल्हाधिकारी १४. सर्व जिल्हा पोलीस अधीक्षक १५. सर्व जिल्हा आरोग्य अधिकारी १६. सदस्य सचिव, महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळ, सायन, मुंबई १७. प्रकल्प संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, प्रभादेवी, मुंबई १८.अधिष्ठता, सर जे.जे. कला महाविद्यालय, मुंबई १९. राज्य जनसंपर्क अधिकारी, राष्ट्रीय सेवा योजना, महाराष्ट्र राज्य २०. महालेखापाल (लेखा परीक्षा) १/२, महाराष्ट्र.
२१. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) १/२, महाराष्ट्र.
२२. निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई.
२३. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई २४.निवडनस्ती/सां.का.२
पृष्ठ २ पैकी २