# Page 1
कै.ग. दिमाडगुळकर . नाट्यगृह, आटपाडी, जिसांगली . या नाटयगृह बांधकामासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नागृबा-२०१९/प्र.क्र.३०/सां.का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : : ०५ डिसेंबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.नागृबा-२०१५/प्र.क्र.८५/ सां.का.१,दि.२९.०२.२०१६.
२) जिल्हाधिकारी, सांगली यांचे पत्र क्र.गदीमा/नाटयगृह/प्रक्र१४(३)/१३९४/२०२३, दि.२८.०७.२०२३.
प्रस्तावना : जिल्हा मुख्यालयी नाट्यगृह बांधकाम करण्यासाठी निधी मंजूर करण्याची योजना या विभागाच्या दि.२९.०२.२०१६ शासन निर्णयान्वये कार्यरत योजनेनुसार, मौजे आटपाडी, जि. सांगली येथील नाटयगृह बांधण्यास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दर्शविलेल्या सहमतीनुसार रु.१३,६२,५४,९७०/- (रुपये तेरा कोटी बासष्ट लक्ष चोपन्न हजार नऊशे सत्तर फक्त) इतक्या खर्चाच्या कामास अर्थसहाय्य मंजूर करण्यास एक “विशेष बाब” म्हणून प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अधिन राहून नाट्यगृह बांधकामास शासन हिश्श्यातील वितरीत अंशत: रक्कम रु.९५,००,०००/- इतका निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विभागास प्राप्त झाले आहे. आता रु.१,७५,९०,०००/- इतक्या निधी वितरणाचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : शासनाच्या संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयातील विहित तरतूदीनुसार मौजे आटपाडी, जि.सांगली येथे सुरु असलेल्या नाटयगृह बांधकामासाठी शासकीय अर्थसहाय्य हिस्सा रू.१,७५,९०,०००/- (रुपये एक कोटी पंचाहत्तर लक्ष नव्वद हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासंदर्भातील दि.३०.०३.२०१९ च्या शासन निर्णयातील अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. जिल्हाधिकारी, सांगली हे नियंत्रक अधिकारी राहतील व त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या दुय्यम अधिकाऱ्यास यासंबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी - २, २२०५ कला आणि संस्कृती ( ००) १०२ कला संस्कृती प्रचालन (०१) (०२) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे (२२०५ १४८१) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ च्या वित्तीय वर्षात मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२ एप्रिल, २०२३ अन्वये विहित केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत असून, या परिपत्रकान्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४२७/२०२३/व्यय-१५, दि.२०.०९.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नागृबा-२०१९/प्र.क्र.३०/सां.का.१