# Page 1
सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातील देवगड तालुक्यातील मिठबाव येथील श्री गजबादेवी मंदिर परिसरात पर्यटकांसाठी सोयी-सुविधा उपलब्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :टिडीएस २०२३/०३/प्र.क्र.११४(भाग-१)/पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २ नोव्हेंबर, २०२३.
संदर्भ : १. जिल्हाधिकारी, सिंधुदुर्ग यांचे पत्र क्र.नियोजन/३६/२०२३/१९०९, दि.२१/०३/२०२३.
२. पर्यटन संचालनालयाचे पत्र क्र. पसं/विकास/गजबादेवी मंदिर/४/प्र.क्र.३१६ /
०६/२०२३, दि.३०/०३/२०२३.
३. जिल्हाधिकारी, सिंधुदुर्ग यांचे पत्र क्र. नियोजन / प्रा.प.२०२३-२४/११६३, दि.०७/०८/२०२३.
प्रस्तावना:
देवगड तालुक्यातील मिठबाव वतांबळडेग येथील श्री गजबादेवी मंदिर हे निसर्गरम्य अशा विस्तीर्ण समुद्र किनारी वसलेले आहे. त्यामुळे राज्यातून अनेक भाविक व पर्यटक या ठिकाणास भेट देत असतात. सदर पर्यटन स्थळी आवश्यक सोयी-सुविधा उपलब्ध नसल्यामुळे अनेक वेळा पर्यटकांची गैरसोय होते. सदर पर्यटन स्थळाचा विकास होण्याच्या द्दष्टीने सोयी-सुविधा निर्माण करण्याचे प्रस्तावित होते.
शासन निर्णय
श्री गजबादेवी मंदिर ता. देवगड जि. सिंधुदुर्ग येथील परिसरात पर्यटकसोयी-सुविधा उपलब्ध करुन देण्याकरीता मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षते खाली शिखर समितीच्या दि.०१/०६/२०२३ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार जिल्हाधिकारी, सिंधुदुर्ग यांनी सादर केलेल्या श्री.गजबादेवी मंदिर परिसरात पर्यटक सोयी-सुविधा निर्माण करण्यासाठी रु.२४९४.२५ लक्ष रक्कमेच्या पर्यटन आराखडयास खालील प्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात आहे :
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr.No | Descroption | Amountin Rs |
| १ | BhaktNiwas | २,६६,९६,०००.०० |
| २ | Ancillary structures including toilet Block, Tourism kiosk, café | ४७,७६,९६६.०८ |
| ३ | Retaining wall including stone cladding | १४,४५,००,०००.०० |
| ४ | Site development including steps, flooring, pathway, parking, seating, seats, ramp and railing |  |
| ५ | Main Entrance Gate | १५,१०,०००.०० |
| ६ | Compound wall | २५,००,०००.०० |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२३/०३/प्र.क्र.११४(भाग-१)/पर्यटन,
----------------------------------------------------
| ७ | Mandap pillar | ८,००,०००.०० |
| ८ | Decorative Stone | २०,००,०००.०० |
| ९ | Soft Landscape | ३०,००,०००.०० |
| १० | Extermal / Beautification Lighting | ६८,००,१००.०० |
| ११ | External Plumbing, Sprinkler Work | २०,२०,०००.०० |
| १२ | Demolition work | ३०,००,०००.०० |
|  | Total | २४,९४,२५,७३१.७५ |
----------------------------------------------------
०२. अटी व शर्ती: १) कामाच्या ठिकाणीसदर कामे पर्यटन विभागाने प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेअंतर्गत उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीमधून केली असल्याबाबतचे फलक लावण्यात यावेत.
२) ज्या संदर्भात निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे त्या प्रत्येक योजनेच्या संदर्भात
वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यावर्तनानुसार सक्षम प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
३) अशा प्रत्येक योजनेबाबत करावयाच्या बांधकामासंदर्भात अथवा खरेदीबाबत किंवा सेवा पुरवठा कराराबाबत वित्तीय नियमांप्रमाणे आवश्यक ती कार्यपध्दती पाळणे आवश्यक आहे. या संदर्भात शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक-संकीर्ण
१००२/प्र.क्र.१५/कोषा-प्र ५, दि. ६ फेब्रुवारी, २००२ च्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन होईल याची खबरदारी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणेने घ्यावी. तसेच शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.बीजीटी-१०.००/प्र.क्र.५६/२०००/वित्तीय सुधारणा, दिनांक १०.९.२००१ मधील उपाययोजनांची अंमलबजावणी तंतोतंतपणे करण्यात यावी.
४) तांत्रिक मान्यता विहित स्तरावर घेण्यात यावी.
५) योजनेत्तर स्वरुपाच्या कामासाठी (देखभाल / दुरुस्ती इ.) सदरची तरतूद उपयोगात आणली जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
६) सदर कामांपैकी जी कामे देवस्थान/संस्थेच्या जागेवर करण्यात येणार आहेत अशा कामांसंदर्भात सदर देवस्थान/संस्थेकडून ना-हरकत प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच अशा कामाच्या पूर्णत्वानंतर त्या संदर्भातील देखभाल/दुरुस्ती, संबंधित संस्थेने करण्यासंदर्भात संबंधित जिल्हाधिका-यांनी संबंधित देवस्थान / संस्थेबरोबर करारनामा करणे बंधनकारक राहील. अशा
प्रकारच्या देखभाल दुरुस्तीकरीता शासनाकडून यापुढे कोणत्याही प्रकारचा निधी उपलब्ध करुन दिला जाणार नाही, याची नोंद घेण्यात यावी व तशी अट करारात अंतर्भूत करण्यात यावी. तसेच या कामामुळे निर्माण होणाऱ्या सर्व सुविधा तसेच पर्यटन स्थळ सर्व नागरीकांसाठी खुले राहील, अशी अट करारात समाविष्ट करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: टिडीएस २०२३/०३/प्र.क्र.११४(भाग-१)/पर्यटन,
७) सदर निधीतून करावयाच्या कामांची भौतिक प्रगती तसेच निधीतून होणा-या खर्चाची मासिक विवरणपत्रे दर महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पर्यटन संचालनालयामार्फत शासनासन चुकता सादर करावीत.
८) गुणनियंत्रण यंत्रणेद्वारे कामाची प्रत्यक्ष गुणवत्ता तपासणी केल्याचा प्रमाणित अहवाल तसेच काम पूर्ण झाल्यानंतर पूर्णत्वाचा सचित्र दाखला आणि निधीबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता पर्यटन संचालनालयामार्फत शासनाससादर करण्यात यावे.
गुणनियंत्रण यंत्रणेद्वारे कामाची प्रत्यक्ष गुणवत्ता तपासणी केल्याचा प्रमाणित अहवाल तसेच काम पूर्ण झाल्यानंतर पूर्णत्वाचा दाखला आणि निधीबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झाल्यानंतरच पुढील उर्वरित निधी वितरित केला जाईल.
९) सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर सदर कामाच्या देखभालाची तसेच इतर अनुषंगिक कामांची जबाबदारी कार्यान्वयीन यंत्रणा व संबंधित संस्था यांची राहील.
१०) निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येईल.
११) सीआरझेड बाधित क्षेत्र असल्यास आवश्यकतेनुसार परवानग्या घेण्यात येऊन तद्नंतर बांधकाम सुरु करण्यात यावे व सीआरझेड नियमावलीनुसार अनुज्ञेय नसलेली कामे वगळण्यात यावी.
०३. प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३ अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेनुसार व अधिकाराच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत असून वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३ परिशिष्टामधील तपासणीसूची बाबींची व अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
# Page 4