# Page 1
देवशयनी आषाढी एकादशी निमित्ताने इसबावी येथे संत पालखीचे स्वागत करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४४१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ६ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा :- १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४४१/सां.का.४, दि. २७ जून, २०२३
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.सं/४०९२, दिनांक २१ जुलै, २०२३.
प्रस्तावना : पंढरपूरची वारी हा एक ऐतिहासिक व सांस्कृतिक ठेवा असून यास जवळजवळ ८०० वर्षांचा सांस्कृतिक वारसा लाभाला असून ही वारी जगभरातील मोजक्याच धार्मिक व आध्यात्मिक क्षेत्रातील एक महत्त्वाची घटना आहे. सदर वारीमध्ये राज्य व राज्यबाहेरील वारकरी - भाविक मोठ्या संख्येने कोणत्याही अपेक्षेशिवाय सहभागी होत असतात.
दरवर्षी आषाढी वारी निमित्त देहू आणि आळंदी येथून श्री संत तुकोबा महाराज आणि श्री संत ज्ञानेश्वर महाराज यांच्या नावाने दोन वेगवेगळ्या दिंड्यांचे आयोजन करण्यात येते. सदर दोन प्रमुख दिंड्या दोन मार्गाने दरवर्षी प्रवास करत असून या पालखी मार्गांवर दरवर्षी लाखो भाविक- वारकरी वारीबरोबर प्रवास करतात. सदर कार्यक्रमास उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता सदर कार्यक्रमाच्या प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
देवशयनी आषाढी एकादशी निमित्ताने मौजे इसबावी येथे दिनांक २८ जून, २०२३ रोजी संत पालखींचे स्वागत करण्याकरीता झालेला एकूण खर्च रु.३,६१,०००/- (अक्षरी रुपये तीन लाख एकसष्ट हजार मात्र) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र.. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५१५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४४१/सां.का.४
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग - ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं - २०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या