# Page 1
नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२३ (११)/प्र.क्र. ६३५/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सांकासं २००५/प्र.क्र. ३८८/सां.का.३, दि. २ मार्च, २००६ २) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२२ (१३)/प्र.क्र.४००/सां.का.४, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२२
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सां.का.सं ५६५०, दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२३
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये रंगभूमीवर उत्कृष्ट कामगिरी केलेल्या ज्येष्ठ नाट्य कलाकारास नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुस्कार देऊन गौरविण्यात येते. उपर्निर्दिष्ट क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्काराचे पुरस्कार्थी निवडण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सन २०२२ व सन २०२३ या वर्षांतील नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : "नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार” समितीने निवड केल्यानुसार खालीलप्रमाणे वर्षनिहाय पुरस्कार्थींची नावे या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात येत आहेत.
नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार :
१. श्रीमती सुहासिनी देशपांडे - सन २०२२ २. श्री. अशोक समेळ सन २०२३
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रंजीपु १५२३ (११)/प्र.क्र. ६३५/सां.का.४