# Page 1
“३५० वा शिवराज्याभिषेक सोहळा" खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्र संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.३९१(भाग१)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २४ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा :- या विभागाचा शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.३९१(भाग१)/सां.का.४, दिनांक १८ ऑक्टोबर, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक १८ ऑक्टोबर, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णया मधील परिच्छेद ३ मध्ये नमूद
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
या ऐवजी
०३. जिल्हाधिकारी, रायगड यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून खाली नमूद केल्यानुसार घोषित करण्यात येत आहे.
आहरण व संवितरण अधिकारी सांकेतांक :- १३०१०००९४८ आहरण व संवितरण अधिकारी नाव :- Head Clerk to Collector, Collector office Raigad असे वाचावे.
# Page 2