# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एकछत्र योजनेंतर्गत शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागास १३ ऐतिहासिक शाळा विकसित करण्याकरीता येणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.६०३/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२३
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन पत्र क्र.
संकिर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/ सां.का.४, १७ फेब्रुवारी, २०२३ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र.
संकीर्ण-११२३/प्र.क्र.२५४/एसएम-१, ७ जुलै, २०२३
प्रस्तावना : स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या कोअर समितीच्या दिनांक ५ डिसेंबर, २०२२ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त उपर्निर्दिष्ट क्र.१ च्या पत्रान्वये निर्गमित करण्यात आले आहे. सदर इतिवृत्तानुसार “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" राज्यातील प्रती जिल्हा ऐतिहासिक महापुरुषांनी शिक्षण घेतलेल्या शाळा विकसीत करण्याकरीता शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागास निधी उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
उपर्निर्दिष्ट क्र. २ अन्वये शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाने दिलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने १३ ऐतिहासिक शाळा विकसीत करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय : “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एक छत्र योजनेंतर्गत शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागांतर्गत उपर्निर्दिष्ट क्र. २ मध्ये नमूद १३ ऐतिहासिक शाळा विकसीत करण्याकरीता रुपये १४,३०, २०,००० /- (रुपये चौदा कोटी तीस लक्ष वीस हजार फक्त) इतका निधी खर्च करण्यास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी - २, मुख्य लेखाशिर्ष २२०५, कला व संस्कृती, (१०२) कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम, (२२०५३७३३) ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा. सदर तरतूद ही सहायक अनुदान स्वरुपाची असल्याने सदर देयक MTR 44 या देयक नमुन्यात सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ८२२३ /प्र.क्र.६०३/सां.का.४
०३. यासाठी, संचालक सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना BEAMS प्रणालीवर संबंधित विभागांना अनुदान वितरणासाठी नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे. तसेच शिक्षण संचालक (प्राथमिक), प्राथमिक शिक्षण संचालनालय महाराष्ट्र राज्य, पुणे येथे कार्यरत नियंत्रण अधिकारी व आहरण व संवितरण अधिकारी यांना कोषागारात देयक सादर करुन निधी आहरित करण्यास्तव नियंत्रण अधिकारी व आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३ / विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग - ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी शिक्षण संचालक (प्राथमिक), प्राथमिक शिक्षण संचालनालय महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील. तसेच, शिक्षण संचालक (प्राथमिक), प्राथमिक शिक्षण संचालनालय महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदर कामे पूर्ण झाल्यानंतर त्यावरील खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचेमार्फत शासनास सादर करावे.
# Page 3