# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” या एकछत्री योजनेतंर्गत, “३५० वा शिवराज्याभिषेक सोहळा" या महोत्सवाच्या निमित्ताने, “मोडी लिपीचा प्रचार व प्रसार” करणे कामी महाराष्ट्रातील विद्यापीठांमध्ये एकदिवसीय कार्यशाळा राबविण्यासाठी येणा-या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत(शुध्दीपत्रक)..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : मपुवि २०२३/प्र.क्र.१५१/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई - ३२.
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ ऑगस्ट, २०२३.
संदर्भ: पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग समक्रमांकाचा दिनांक २२ ऑगस्ट,२०२३ चा शासन निर्णय
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भीय शासन निर्णयातील वाचा येथे नमूद केलेले “संचालक, पुराभिलेख संचालनालय पत्र जा.क्र. पुरा. संचा/प्रकाशन/छशिमदुप/२०२३/बी-२०३४,दि.१९.०७.२०२३" च्या ऐवजी "संचालक, पुराभिलेख संचालनालय पत्र जा.क्र.पुरा.संचा/संकलन/मोलि/प्रवप्र/२०२३/बी-२०३४,दि.१९.०७.२०२३" असे वाचावे.
# Page 2