# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. सिंसाअ ७२२२/प्र. क्र. ४७२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ८ सप्टेंबर, २०२३
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.सिंसाअ ७२२२/प्र.क्र.४७२/सां.का.४, दिनांक १३ मार्च, २०२३
२) सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी यांचे पत्र क्र.
मरासिंसाअ १३१८/२०२३, दिनांक ३ मे, २०२३.
३) सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी यांचे पत्र क्र.
मरासिंसाअ १५३९/२०२३, दिनांक ८ जून, २०२३
प्रस्तावना : सिंधी भाषा तसेच साहित्याच्या उन्नतीसाठी व उत्तेजनासाठी राज्यामध्ये सिंधी साहित्य अकादमीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. उपर्निर्दिष्ट क्र. १ अन्वये महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करण्यात आलेली आहे. सदर अकादमीवर अधिकच्या अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : उपर्निर्दिष्ट १ येथील शासन निर्णयान्वये पुनर्रचना करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीवर खालीलप्रमाणे अधिकच्या अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अशासकीय सदस्य
---------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १. | श्री.किशोर जामनदास केसवानी | अशासकीय सदस्य |
| २. | सौ.हिना तेजभान शहदादपुरी | अशासकीय सदस्य |
| ३. | श्री.नानकराम नेभनानी | अशासकीय सदस्य |
| ४. | श्री.तुलसीदास सेतिया | अशासकीय सदस्य |
| ५. | श्री. राजू खेतवानी | अशासकीय सदस्य |
| ६. | श्री. विनोद तलरेजा | अशासकीय सदस्य |
| ७. | श्री. मनू हिरामन जेठवानी | अशासकीय सदस्य |
---------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सिंसाअ ७२२२/प्र. क्र. ४७२/सां.का.४
०२. वरीलप्रमाणे अधिकच्या अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्तीस उपर्निर्दिष्ट शासन निर्णयातील सर्व बाबी यथास्थिती लागू राहतील.