# Page 1
भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२३ (११)/प्र.क्र. ६३६/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. . रासांधो २०१२/शासंप्रो २०११/प्र.क्र.३०६/सां.का.४, दिनांक ३० जानेवारी, २०१३ २) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. भीजोपु २०२२ (१३)/प्र.क्र.३८८ /सां. का. ४, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२२
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सां.का.सं ५६५१, दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२३
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये, शास्त्रीय संगीत (शास्त्रीय गायन व वादन) या क्षेत्रांमध्ये ज्या कलाकारांनी प्रदीर्घ काळ सेवा केलेली आहे अशा भारतरत्न पं.भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार प्रदान करण्याच्या योजनेस मान्यता देण्यात आलेली आहे. उपर्निर्दिष्ट क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये भारतरत्न पं.भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव या पुरस्कारांचे पुरस्कार्थी निवडण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सन २०२२ व सन २०२३ या वर्षांतील भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : “भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार" समितीने निवड केल्यानुसार खालीलप्रमाणे वर्षनिहाय पुरस्कार्थांची नावे या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात येत आहेत.
भारतरत्न पं.भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार : १. पं.उल्हास कशाळकर सन २०२२ २. पं.शशिकांत (नाना) श्रीधर मुळये - सन २०२३
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रंजीपु १५२३ (११)/प्र.क्र. ६३६/सां.का.४