# Page 1
पुराभिलेख संचालनायाच्या मुख्य कार्यालय, मुंबई यांच्या नुतनीकरणासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि-२०२३/प्र.क्र.१३४/सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : : २३ जून, २०२३.
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांचे पत्र क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.९८/ सां.का.२ दिनांक ०८ मे, २०२३
२. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ (मुं) / का-२/२३६५/२०२३, दिनांक २५ मे, २०२३
३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय मुंबई यांचे पत्र क्र. पुरा. संचा/प्रशा/मुसेपु ५०/५५/ शोअअ//२०२३ / बी - १६३४, दिनांक ०९ जून, २०२३.
प्रस्तावना पुराभिलेख संचालनालयास संदर्भ क्रमांक १ च्या पत्रान्वये कार्यालयाच्या नुतनीकरणाबाबत प्रस्ताव सादर करण्याबाबत सूचना देण्यात आलेल्या होत्या. त्यानुसार पुराभिलेख संचालनालयाने संदर्भ क्रमांक ३ येथील पत्राद्वारे पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई मुख्यालय येथील कार्यालयामध्ये खुर्च्या, पार्टीशन व कपाटांचे (स्टोरेज) नुतनीकरण करण्यासाठी रु.९०,५९,६५६/- (अक्षरी रुपये नव्वद लाख एकोणसाठ हजार सहाशे छपन्न फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्ताव शासनाच्या मंजूरीसाठी सादर केला आहे. संदर्भ क्रमांक २ अन्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई मुख्यालय येथील कार्यालयाच्या नुतनीकरणासाठी रु.९०,५९,६५६/ (अक्षरी रुपये नव्वद लाख एकोणसाठ हजार सहाशे छपन्न फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास तांत्रिक सहमती प्रदान केली आहे. त्यानुसार या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई कार्यालयाच्या नुतनीकरणाच्या कामासाठी रु.९०,५९,६५६/- (अक्षरी रुपये नव्वद लाख एकोणसाठ हजार सहाशे छपन्न फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्त कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, (०१) (०२) पुराभिलेख कार्यालये (अनिवार्य) (२२०५१७९५) १३- कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षामधून करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि-२०२३/प्र.क्र.१३४/सां.का.२
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम (भाग-२), दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ नुसार तसेच, सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.