# Page 1
रायगड किल्ला व परिसर विकास पर्यटन आराखडा प्राधिकरणात मा. विधानसभा सदस्य (महाड-माणगाव विधानसभा मतदारसंघ) यांचा “सदस्य” म्हणून समावेश करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राविप्रा २०२३/प्र.क्र.३३३/ सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०५ डिसेंबर, २०२३
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.टीडीसी-२०१६/३/प्र.क्र.२२९/ पर्यटन, दिनांक ३१.०३.२०१७ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.टीडीएम-२०१७/१०/प्र.क्र.९८४/ पर्यटन, दिनांक २०.१२.२०१७
प्रस्तावना : रायगड जिल्ह्यातील रायगड किल्ला व परिसर पर्यटन विकासासाठी रु.६०६.०९ कोटी रकमेच्या आराखड्यास संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्याचप्रमाणे
संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये सदर आराखड्यासाठी रायगड किल्ला व परिसर विकास पर्यटन आराखडा प्राधिकरण स्थापन करण्यात आले आहे. या प्राधिकरणात मा. विधानसभा सदस्य (महाड माणगाव विधानसभा मतदारसंघ) यांचा “सदस्य म्हणून समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : रायगड किल्ला व परिसर विकास पर्यटन आराखडा प्राधिकरणामध्ये मा. विधानसभा सदस्य (महाड-माणगाव विधानसभा मतदारसंघ) यांचा “सदस्य” म्हणून समावेश करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निणय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा संकेतांक २०२३१२०५१५५६५२०२२३ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, SUMANT DINKAR
PASHTE
(सु. दि. पाष्टे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १. मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई.
२. मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विप्रा २०२३/प्र.क्र.३३३/ सां.का.३
३. मा. उप मुख्यमंत्री यांचे सचिव/प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४. सर्व मा.मंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५. मा. विरोधीपक्ष नेता, महाराष्ट्र विधान परिषद, मुंबई ६. मा. विरोधीपक्ष नेता, महाराष्ट्र विधान सभा, मुंबई ७. सर्व मा. विधान परिषद सदस्य/ सर्व विधानसभा सदस्य.
८. मा. अध्यक्ष, रायगड किल्ला व परिसर विकास पर्यटन आराखडा प्राधिकरण.
९. प्रधान सचिव (सांस्कृतिक कार्य) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
१०. जिल्हाधिकारी, रायगड यांना विनंती करण्यात येते की, वरील शासन निर्णय सर्व समिती सदस्यांच्या निदर्शनास आणावा.
११. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई १२. महालेखापाल –१ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य,मुंबई १३. महालेखापाल - २ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर १४. महालेखापाल -१ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य,मुंबई १५. महालेखापाल - २ (लेखा परीक्षा, (महाराष्ट्र राज्य, नागपूर १६. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१७. जिल्हा कोषागार अधिकारी, रायगड १८.निवड नस्ती, सां.का.३.
पृष्ठ २ पैकी २