# Page 1
मराठी भाषेतील चित्रपट / दूरदर्शन / ओटीटी क्षेत्राच्या विकासासाठी ऑनलाईन पध्दतीने फिल्मबाजार पोर्टल तयार करणे व त्यासाठी समिती गठित करण्याबाबत - शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.२१/ सांका १
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :२२ ऑगस्ट, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय,पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.२१/ सां.का.१, दि. २२ फेब्रुवारी, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये मराठी भाषेतील चित्रपट / दूरदर्शन / ओटीटी क्षेत्राच्या विकासासाठी ऑनलाईन पध्दतीने फिल्मबाजार पोर्टल तयार करणे व त्यासाठी गठित करण्यात आलेल्या समितीमध्ये खालील सदस्याचा समावेश करण्यात येत आहे.
७) श्री.विजय प्रकाश सरोज - सदस्य