# Page 1
"महाराष्ट्र भूषण - २०२२" पुरस्कार प्रदान २०२३०५३०१८०९२५९८२३ सोहळ्याच्या खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/ प्र.क्र. ३५८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ मे, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
क्र.संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.३१७/सां.का.४, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ २) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./ संकीर्ण-२०२१/आस्था/२६९६, दिनांक ८ मे, २०२३
प्रस्तावना:
सन २०२२ चे महाराष्ट्र भूषण पुरस्कारार्थी “डॉ. श्री. दत्तात्रेय नारायण उर्फ आप्पासाहेब धर्माधिकारी” यांना पुरस्कार प्रदान करण्याच्या कार्यक्रमाचे स्वरुप, भव्यता, औचित्य, कालावधी, सोहळ्यासाठी अत्यावश्यक सोईसुविधा तसेच, कायदा व सुव्यवस्था व इतर अनुषंगिक बाबी विचारात घेता, उपर्निर्दिष्ट क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये सदर पुरस्कार वितरण सोहळ्याच्या आयोजनासाठी आवश्यक असणाऱ्या रुपये १६,२१,६८,१००/- + (लागू असणारे सर्व कर) इतक्या खर्चास एक वेळेची बाब म्हणून प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर पुरस्कार सोहळ्याच्या आयोजनासाठी माहिती व जनसंपर्क महासंचालनायाकडून ई-निविदा प्रकाशित करुन कन्सेप्ट कम्युनिकेशन या संस्थेची निवड करण्यात आली होती. सदर संस्थेमार्फत करण्यात आलेल्या आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :
दि. १६ एप्रिल, २०२३ रोजी कार्पोरेट पार्क, खारघर, नवी मुंबई येथे आयोजित करण्यात आलेल्या सन २०२२ च्या महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार वितरण सोहळ्याच्या कार्यक्रमाच्या व्यवस्थापन/ आयोजनासाठी कन्सेप्ट कम्युनिकेशन या संस्थेमार्फत करण्यात आलेल्या प्रत्यक्ष खर्च (सर्व करांसहीत) रुपये १७,६८,३८,२६६/- पैकी तूर्तास ५०% म्हणजेच रुपये ८, ८४, १९, १३३/- व संचालनालय स्तरावरील खर्च रुपये ८,९२,७५०/- असे एकूण रुपये ८,९३, ११,८८३/- (अक्षरी रुपये आठ कोटी त्र्याण्णव लक्ष अकरा हजार आठशे त्र्याऐंशी फक्त) इतक्या रकमेस खालील तक्त्यात नमूद केल्यानुसार या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. उर्वरित रकमेबाबत, यथावकाश निर्णय घेण्यात येईल.
अ.क्र. खर्चाची बाब प्रत्यक्ष खर्च
(रुपये)
अ कन्सेप्ट कम्युनिकेशन या संस्थेस एकूण अदा | ८,८४, १९, १३३/ करावयाची रक्कम खर्च रुपये १७,६८,३८,२६६/- (सर्व
करांसहित) इतक्या रक्कमेच्या ५०% रक्कम
ब संचालनालय स्तरावरील खर्च
मानचिन्ह खर्च ४४,८००/ मानपत्र लिखाण व फ्रेमसह तयार करणे १३,०००/ शाल, बटवा, धनादेश प्रतिकृती ६,०००/
d: \dca\2023-24 \ despande 2023-24 \प्र. क्र. ३५७-२३ महाराष्ट्र भूषण खारघर वित्तीय मान्यता.docx Page 5
# Page 2
अंतर्गत प्रवास व निवास खर्च ४८,०००/ विद्युत जोडणीसाठी अदा करावयाची रक्कम ४,९९,१६२/ निमंत्रण पत्रिका आर्टवर्क, डिझाईन व छपाई वितरण २,१४,२८८/ खर्च
स्वागतासाठी पुस्तके ६,९००/ समन्वयक मानधन ६०,०००/ एकूण ८,९२,७५०/ एकूण (अ+ब) | ८,९३,११,८८३/
०२. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी - २, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजना अंतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता उपलब्ध असणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर कार्यक्रमाच्या आयोजन खर्चाच्या रक्कमेची देयके पडताळणी व प्रमाणिकरण करुन घेण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांची राहील.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १०७८, भाग- पहिला, उपविभाग- ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२२/ प्र.क्र.४३/ अर्थ-३, दिनांक ४ एप्रिल, २०२२ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
विषयी
(विलास रा. थोरात) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत, १. मा.मुख्यमंत्री यांचे अप्पर मुख्य सचिव २. मा. उपमुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव ३. मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४. मा. मुख्य सचिव यांचे वरीष्ठ स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई ५. अप्पर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
६. अप्पर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७. प्रधान सचिव (सां.का.) यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
८. प्रधान सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती व जनसंपर्क), मंत्रालय, मुंबई.
९. उप सचिव (सां.का. ४) यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
d:\dca\2023-24\despande 2023-24 प्र. क्र. ३५७-२३ महाराष्ट्र भूषण खारघर वित्तीय मान्यता.docx Page 6
# Page 3
१०. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, जुने सचिवालय इमारत, पहिला मजला, एम. जी. रोड, मुंबई ४०० ०३२ ११. कार्यासन अधिकारी (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई १२. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) - १, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई १३. महालेखापाल (लेखापरीक्षा) - १, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई १४. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) - २, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर १५. महालेखापाल (लेखापरीक्षा) - २, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर १६. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई १७. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई १८. निवड नस्ती, सां.का.४
d:\dca\2023-24\despande 2023-24\प्र. क्र. ३५७-२३ महाराष्ट्र भूषण खारघर वित्तीय मान्यता.docx Page 7