# Page 1
दर्शनिका विभाग, मुंबई कार्यालयाच्या सुधारीत आकृतीबंधानुसार स्थायी व अस्थायी पदांबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. दर्शनि- २०२३/प्र.क्र.१८७/ सां.का.२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ५ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा :- १) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई शासन निर्णय क्र.टीईपी २००२/प्र.क्र.१३/सेवा-३, दि.२१ जून,२००६
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई शासन निर्णय क्र.आकृबं-२०२१/
प्र.क्र.१९४(भाग-१)/आस्थापना, दि.२१ जून,२०२३.
३) कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई पत्र क्र.७५८, दि.१४ सप्टेंबर, २०२३.
प्रस्तावना : पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या प्रशासनीक नियंत्रणाखालील दर्शनिका विभाग, मुंबई कार्यालयाचा संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये “३३ नियमित पदे + ६ पदांच्या बाहययंत्रणेकडून उपलब्ध करून घ्यावयाच्या मनुष्यबळ सेवा” याप्रमाणे एकूण ३९ पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे.
सुधारीत आकृतीबंधानुसार मंजूर ३३ नियमित पदांच्या ८०% च्या मर्यादेत म्हणजेच २६ पदे स्थायी करण्याबाबतचा प्रस्ताव कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
२. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांच्या प्रस्तावानुसार, दर्शनिका विभाग, मुंबई कार्यालयातील सुधारीत आकृतीबंधानुसार मंजूर ३३ नियमित पदांच्या ८०% च्या मर्यादेतील २६ पदे वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार स्थायी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या प्रशासनीक नियंत्रणाखालील दर्शनिका विभाग, मुंबई कार्यालयाचा संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये“३३ नियमित पदे + ६ पदांच्या बाहययंत्रणेकडून उपलब्ध करून घ्यावयाच्या मनुष्यबळ सेवा" याप्रमाणे एकूण ३९ पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे.
दर्शनिका विभागाच्या आस्थापनेवर काही पदे नव्याने निर्माण / अथवा पुनरुज्जीवित करण्यात आल्यामुळे पदांमध्ये वाढ झाली तर काही पदे रद्द / निरसित अथवा अन्यत्र वर्ग झाल्यामुळे उपलब्ध पदांमध्ये घट झाली आहे.
तसेच, वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक २१.०६.२००६ च्या शासन निर्णयान्वये विभागातील एकूण नियमित पदांच्या ८० टक्के पदे कायम करण्यास प्रशासकीय विभांगाना अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
त्यानुसार दर्शनिका विभागाच्या सुधारीत आकृतीबंधानुसार अस्थायी पदांमध्ये सुधारणा करण्यात येत आहे.दर्शनिका विभागाच्या दिनांक २१.०६.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेल्या सुधारीत आकृतीबंधानुसार सोबतच्या विवरणपत्र -अ नुसार स्थायी व अस्थायी पदांना मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: दर्शन - २०२३/प्र.क्र.१८७/सां.का.२
# Page 3