# Page 1
संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२३ (११)/प्र.क्र. ६३७/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रंजीगौ २००७/प्र.क्र.१९९/सां.का.३, दिनांक ३ डिसेंबर, २००९
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२२ (१३)/प्र.क्र.३८७/सां.का.४, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२२
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सां.का.सं ५६५१, दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२३
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये संगीत रंगभूमीवर उल्लेखनीय कामगिरी केलेल्या ज्येष्ठ नाट्य कलाकारास संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार प्रदान करण्याच्या योजनेस मान्यता देण्यात आलेली आहे. उपर्निर्दिष्ट क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये संगीताचार्य कै.
बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव या पुरस्कारांचे पुरस्कार्थी निवडण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सन २०२२ व सन २०२३ या वर्षांतील संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : “संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार" समितीने निवड केल्यानुसार खालीलप्रमाणे वर्षनिहाय या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात येत आहेत.
संगीताचार्य कै. बळवंत पांडुरंग तथा अण्णासाहेब किर्लोस्कर संगीत रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार :
१. श्रीमती नयना आपटे - सन २०२२ २. पं. मकरंद कुंडले सन २०२३
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: रंजीपु १५२३ (११)/प्र.क्र. ६३७/सां.का.४