# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. सिंसाअ ७२२२/प्र. क्र. ४७२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ मार्च, २०२३
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. ओएफएल-१०८२/ सीआर ९/८२/अल्पसंख्यांक कक्ष, दिनांक २४ जानेवारी, १९८३
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. सिंसाअ ७२२०/प्र.क्र. ६३/सां.का.४, दिनांक २८ जून, २०२२
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण
२०२२/प्र.क्र. ६७/समन्वय, दिनांक ८ सप्टेंबर, २०२२
४) सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी यांचे पत्र क्र.
मरासिंसाअ १७८९-१७९०/२०२२, दिनांक १ डिसेंबर, २०२२
प्रस्तावना : सिंधी भाषा तसेच साहित्याच्या उन्नतीसाठी व उत्तेजनासाठी राज्यामध्ये सिंधी साहित्य अकादमीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ अन्वये नियुक्त केलेल्या महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात आल्या आहेत. सदर समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीची खालीलप्रमाणे पुनर्रचना करण्यात येत आहे.
अ) शासकीय सदस्य
१. मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) अध्यक्ष २. प्रधान सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग सदस्य ३. सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी सदस्य सचिव ब) अशासकीय सदस्य
१. श्री. महेश सुखरामानी, उल्हासनगर कार्याध्यक्ष २. श्री. सुरेश हेमनानी, पुणे अशासकीय सदस्य ३. श्री. सुरेश लालवाणी, अकोला अशासकीय सदस्य ४. श्री. दामोदर बाठीजा, अहमदनगर अशासकीय सदस्य ५. श्री. सुरेश कुंदनानी, धुळे अशासकीय सदस्य ६. श्री. प्रितमदास रावलानी, चाळीसगाव अशासकीय सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सिंसाअ ७२२२/प्र.क्र. ४७२/सां.का.४ ७. श्री. राकेश पुरसवानी, पाचोरा अशासकीय सदस्य ८. श्रीमती रेश्मा बेहरानी, जळगाव अशासकीय सदस्य ९. श्री. दिनेश दोदानी, भुसावळ अशासकीय सदस्य १०. डॉ. भारती गुरदासानी, चिखली अशासकीय सदस्य ११. डॉ. रोमा बजाज, अमरावती अशासकीय सदस्य १२. श्री. राजेश बटवानी, नागपूर अशासकीय सदस्य १३. डॉ. मदन जेसवानी, बीड अशासकीय सदस्य १४. श्री. कमलेश कटारीया, सिल्लोड अशासकीय सदस्य १५. श्री. अमीत शर्मा, जालना अशासकीय सदस्य १६. श्री. विरु दुलानी, मुंबई अशासकीय सदस्य १७. श्रीमती संध्या कुंदनानी, मुंबई अशासकीय सदस्य १८. सुश्री निर्मला चावला, मुंबई अशासकीय सदस्य १९. सुश्री शोभा भंभवानी, मुंबई अशासकीय सदस्य २०. श्रीमती काजल रामचंदानी, ठाणे अशासकीय सदस्य २१. श्रीमती तुलसी सेतिया, अमरावती अशासकीय सदस्य २२. श्री. प्रताप मोटवानी, नागपूर अशासकीय सदस्य २३. श्रीमती मंजू कुंगवानी, नागपूर अशासकीय सदस्य २४. श्रीमती विनिता बसंतानी, पुणे अशासकीय सदस्य २५. श्री. विवेक अहुजा, चंद्रपूर अशासकीय सदस्य २६. श्री. लाल पंजाबी, उल्हासनगर अशासकीय सदस्य २७. श्री. राजकुमार जग्यासी, उल्हासनगर अशासकीय सदस्य २८. श्रीमती नितू कारीया, मुंबई अशासकीय सदस्य
०२. महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीवरील कार्याध्यक्ष व सदस्यांच्या नियुक्तीचा कालावधी या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा समितीची पुनर्रचना होईपर्यंत अथवा शासनाकडून अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्याचे आदेश शासनाकडून निर्गमित होणे, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत राहील. अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती संपुष्टात आली तरी अकादमीचे अध्यक्ष, प्रधान सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग व सहसंचालक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी हे अकादमीचे कामकाज पुढे चालू ठेवतील. पर्यायाने अकादमीचे अस्तित्त्व पुढे चालू राहील.
०३. अकादमीच्या विविध कार्यक्रमाचे आयोजन करण्याची जबाबदारी अकादमी कार्यालयाची असेल. या कार्यक्रमासाठी अकादमीचे कार्याध्यक्ष व सदस्यांच्या मार्गदर्शनानुसार व सहकार्याने अकादमीचे अधिकारी शासकीय नियम व विहित कार्यपध्दतीनुसार कार्यक्रमाचे आयोजन करणे व यासाठी होणा-या निधीचा खर्च करणे यास जबाबदार असतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सिंसाअ ७२२२/प्र. क्र. ४७२/सां.का.४ ०४. प्रवास व बैठक भत्ता :- समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या क्र.
प्रवास १०१०/प्र.क्र. २/सेवा-५, दिनांक ३ ३ मार्च, २०१० च्या शासन निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक २०१२/प्र.क्र.१/सेवा-५, दिनांक २४ मे, २०१२ अन्वये बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील. प्रवास भत्त्याच्या देयकावर प्रतीस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी यांना असतील.