# Page 1
पर्यटन गुंतवणूक सुलभीकरण कक्ष स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीसी २०२३/०२/प्र.क्र.७६/पर्यटन
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १५ मार्च, २०२३.
प्रस्तावना : पर्यटन धोरण-२०१६ च्या परिच्छेद क्र.४.२.१.३ मध्ये महाराष्ट्र पर्यटन गुंतवणुक सुलभीकरण कक्ष स्थापन करण्याची तरतुद करण्यात आली आहे. राज्यात पर्यटन गुंतवणूकीस चालना आणि गुंतवणूकदारांना सुलभीकरण (Facilitation) या दोन महत्त्वाच्या कार्याचा समावेश त्यात असेल. त्यानुसार देशी विदेशी गुंतवणूक आकर्षित करण्याकरीता “पर्यटन गुंतवणूक सुलभीकरण कक्ष” स्थापन करण्याचा संचालक, पर्यटन संचालनालय यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : पर्यटन संचालनालयामध्ये “सिकॉम”, मुंबई यांच्या सहकार्याने महाराष्ट्र पर्यटन गुंतवणूक सुलभीकरण कक्ष स्थापन करणे, त्याकरीता सिकॉम व संचालक, पर्यटन संचालनालय यांच्यात ३ वर्षाकरीता “जोडपत्र-अ” येथील मसुद्याप्रमाणे सामंजस्य करार करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१. पर्यटन गुंतवणूक सुलभीकरण कक्षाची मुख्य वैशिष्ट्ये: १. राज्यातील विद्यमान प्रकल्पांचे संनियंत्रण व आढावा घेणे.
२. पर्यटन क्षेत्रामध्ये नव्या गुंतवणुका आकर्षित करणे आणि आघाडीचे जागतिक पातळीवरील पर्यटकांचे आकर्षण केंद्र म्हणून महाराष्ट्राची ब्रँड इक्विटी विकसित करणे.
३. राज्यात व्यवसाय सुरू करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या व्यवसाय मंजुऱ्यांच्या माहितीसंबंधीचे सुसंगत असे माहितीपूर्ण तपशील गुंतवणूकदारांना पुरवण्यासाठी वन-स्टॉप-कनेक्ट म्हणून काम करणे.
४. इतर सरकारी यंत्रणांद्वारे वेब आधारित पोर्टल आणि समन्वय यांचे व्यवस्थापन तसेच मार्गदर्शन, सहाय्य आणि समस्यानिवारण याद्वारे सेवांना संरक्षण.
५. गुंतवणूकदारांना नागरी सनदेप्रमाणे व्यवसाय मंजुऱ्या दिल्या जातील याबाबत खात्री करून घेणे.
६. माहिती संकलन, मार्केट संशोधन आणि विश्लेषण तसेच राज्यातील पर्यटन विकासाबाबतचे नियतकालिक अहवाल प्रसिध्द करणे.
७. माहिती संकलन, बाजारपेठ संशोधन व विश्लेषण आणि राज्यातील पर्यटनाच्या घडामोडींविषयी नियतकालिक अहवाल प्रकाशित करणे.
८. पर्यटन क्षेत्रामध्ये गुंतवणुक करणाऱ्या गुंतवणूकदारांसमवेत सामंजस्य करार करणे.
९. टुरिझम फायनान्स कॉर्पोरेशन ऑफ इंडिया यांसारख्या वित्तिय संस्थांकडुन गुंतवणुकदारांना कर्ज सुविधा उपलब्ध करुन देणे.
१०. पर्यटन धोरण-२०१६ अंतर्गत गुंतवणुकदारांना सवलती देणे.
११.आंतरराष्ट्रीय स्तरावर गुंतवणुकदारांची पर्यटन क्षेत्रात गुंतवणुकीबाबतच चर्चासत्र, प्रदर्शने, परिसंवाद,व्याख्याने, बैठका घेणे.
१२. गुंतवणूकदारांना कायदेशीर सल्ला व मदत करणे.
१३. पर्यटन क्षेत्र वृध्दीसाठी सार्वजनिक खाजगी भागीदारी - पब्लिक प्रायव्हेट पार्टनरशिप-मॉडेलचा अवलंब करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टिडीसी २०२३/०२/प्र.क्र.७६/पर्यटन
३. भूमिका व जबाबदारी : १. संचालक, पर्यटन संचालनालय अ. पर्यटन धोरण २०१६ नुसार गुंतवणूक आकर्षित करण्याच्या दृष्टीने प्रोत्साहन देणे, नाविन्यपुर्ण Tourism Product यांचा समावेश करणे, राज्याची पर्यटन क्षमता, गुंतवणूक क्षमता, नैसर्गिक संसाधने, गुंतवणूक योग्य प्रकल्प इ. बाबींचा सारासार विचार करुन वेगवेगळया पर्यटन झोनची निर्मिती करणे व झोन निहाय प्रोत्साहन/सबसिडी/VGF निश्चित करणे.
आ. टुरिझम प्रकल्प/Product इ. बाबत कार्यवाही करणे.
इ. पात्रतेनुसार प्रोत्साहने बाबत कार्यवाही करणे.
ई. Branding, मार्केटिंग, प्रसिद्धी व जाहिरात इ. बाबत कार्यवाही करणे.
२. व्यवस्थापकीय संचालक सिकॉम अ. पर्यटनवाढीकरीता महत्वाची माहिती गोळा करणे व माहिती पुरविणे.
आ. गुंतवणूकी योग्य प्रस्तावित पर्यटन प्रकल्पांची मांडणी करणे - संकल्पनांची निवड निश्चिती
संकल्पनेवर आधारित गुंतवणूकी योग्य पर्यटन प्रकल्प / प्रॉडक्ट तयार करणे प्रकल्प अंमलबजावणी प्रकार/माध्यम - EPC/PPP/Aggregation प्रकल्पाचे/प्रॉडक्टचे व्यवहार्य मुल्यांकन करण्याकरीता सल्लागाराची नेमणूक करणे
इ. गुंतवणूक आकर्षित करण्याकरीता उपाययोजना करणे.
ई. गुंतवणूक सुलभीकरण Inviting Investors Interest
Bid Process Management
Engagement and Monitoring
४. सिकॉम व पर्यटन संचालनालय यांच्यात वरीलप्रमाणे सामंजस्य करार करण्याकरीता संचालक, पर्यटन संचालनालय यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सिकॉम व पर्यटन संचालनालय यांनी गुंतवणूक सुलभीकरण कक्षाचे कामकाज करण्यासाठी निविदा प्रक्रिया राबविताना विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करावा.
५. पर्यटन गुंतवणूक सुलभीकरण कक्षाकडून येणाऱ्या कार्यवाहीचा दर महिन्याला प्रधान सचिव (पर्यटन) यांच्या स्तरावर आढावा घेण्यात येईल.
६. गुंतवणूक सुलभीकरण कक्षामध्ये आवश्यक मनुष्यबळ (किमान ५ कर्मचारी) सिकॉम मार्फत पुरविण्यासाठी सल्लागार शुल्क म्हणून प्रतिवर्षी रु.०१ कोटी ६२ लाख इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत असून यापोटी येणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-४, ००१, संचालन व प्रशासन, (०१) पर्यटन संचालनालय (०१) (०१) पर्यटन संचालनालय (३४५२ २९७२), १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली भागविण्यात यावा.
७. संचालक, पर्यटन संचालनालय यांच्याकडून उपरोक्त मान्य खर्चाव्यतिरिक्त, अतिरिक्त वित्तीय भार पडणारी कोणतीही कृती / निर्णय शासनाच्या पूर्व मान्यतेशिवाय करण्यात येऊ नये. तसेच सर्व कार्यवाही विहित कार्यपध्दती आणि प्रचलित नियमांचे पालन करुन करण्यात यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: टिडीसी २०२३/०२/प्र.क्र.७६/पर्यटन
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8