# Page 1
प्रयोगात्मक कलेच्या क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या
नोंदणीकृत संस्थांना सहाय्यक अनुदान
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र .संकीर्ण ८२२३/ प्र.क्र.२७७/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ११ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १.शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक प्रकक्षे/सहाअ
२०१२/प्र.क्र.१५१/सांका.४, दिनांक २४ जुलै, २०१२.
२.संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. सांकासं/
२७५३, दि. २२ मे, २०२४
प्रस्तावना :
प्रयोगात्मक कलेच्या क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या नोंदणीकृत संस्थांना सहाय्यक अनुदान
योजनेतंर्गत उपर्निर्दिष्ट्ट १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रयोगात्मक कला क्षेत्रातील पात्र
संस्थांना सहाय्यक अनुदान देण्यात येते. त्यानुषंगाने सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरीता
पात्र ठरलेल्या नोंदणीकृत संस्थांना सहायक अनुदान देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:
प्रयोगात्मक कलेच्या क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या नोंदणीकृत संस्थांना सहाय्यक अनुदान
योजनेतंर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता प्रयोगात्मक कला क्षेत्रातील खालील
पात्र २ नोंदणीकृत संस्थांना एकूण रुपये १,५०,०००/- (अक्षरी रुपये एक लक्ष पन्नास हजार
फक्त) इतक्या सहाय्यक अनुदानास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पात्र संस्थेचे नाव | वर्ग |
| १ | दिशा समाज प्रबोधन बहुउद्देशीय संस्था, जळगाव | १,००,०००/- |
| २ | राजीव गांधी युवा फोरम, परभणी | ५०,०००/- |
----------------------------------------------------------
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेड डी-२,२२०५ कला व संस्कृती, कला व
सांस्कृतिक संस्था, (०५) कला व सांस्कृतिक संस्थांना सहाय्यक अनुदान, (०५) (०१) कला व
सांस्कृतिक संस्थांना सहाय्यक अनुदान (२२०५ १६२३) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदरील खर्च हा बिनशर्त स्वरूपाचा आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२३/ प्र.क्र.२७७/सां.का.४
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/
अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णयास नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र.३८२/का.१४४३, दिनांक
१४ ऑगस्ट, २०२४ व वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.५७३/२०२४/व्यय-१५, दिनांक २३ ऑगस्ट,
२०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या