# Page 1
केंद्र शासनाच्या 'श्रेयस या शिकाऊ (Apprenticeship) प्रशिक्षणार्थी योजनेंतर्गत शिकाऊ उमेदवारांच्या
मुदतवाढीस व नवीन नियुक्तीच्या शिकाऊ भत्याच्या
(Stipend) खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२१/०५/प्र.क्र.३५०/पर्यटन-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १० जून, २०२४.
वाचा : १) विधि व न्याय विभाग, अधिसूचना, दिनांक ०९.०२.२०१८
२) सचिव, केंद्रीय मानव संसाधन विकास (उच्च शिक्षण) यांचे पत्र क्र. ३६-३५/२०१८-
एनव्हीएसक्यू, दि.१३.०२.२०११.
३) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१४९/
विशि-२, दिनांक १८.०२.२०१९.
४) कौशल्य विकास व उद्योजकता मंत्रालय, भारत सरकार दि.२५.०९.२०१९ ची अधिसूचना.
५) शासन पत्र क्र. टिडीएस-२०२१/०५/प्र.क्र.३५०/पर्यटन, दि.६.०७.२०२१.
६) शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस-२०२१/०५/प्र.क्र.३५०/पर्यटन, दि.३०.०८.२०२२.
७) संचालक, पर्यटन संचालनालय यांचे पत्र क्र.पं.सं./आस्थापना/मा.व तं-प्रशिक्षण/
श्रेयस १५-बी/२०२४/२३४७, दि.१५.०५.२०२४.
प्रस्तावना :
केंद्र सरकारच्या 'श्रेयस' या योजनेअंतर्गत पर्यटन संचालनालयाच्या मुख्य कार्यालयामध्ये व प्रादेशिक कार्यालयांमध्ये पदवीधर व पदविकाधारक उमेदवार १० महिन्यांच्या कालावधीसाठी प्रत्येकी प्रतिमहा रुपये
९,०००/- वेतनावर घेण्यास संदर्भ क्र.५ येथील पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.७ अन्वये
पर्यटन संचालनालयाने 'श्रेयस' योजनेच्या पोर्टलवरील नियमाप्रमाणे निवड प्रक्रिया राबवून पर्यटन संचालनालयाच्या मुंबई येथील मुख्य कार्यालयासासाठी व ६ विभागीय कार्यालयांसाठी मुलाखतीद्वारे पात्रता
निकषानुसार एकूण १८ शिकाऊ उमेदवारांच्या (०३ उमेदवारांना मुदत वाढ आणि रिक्त पदावर १५ नवीन
उमेदवारांची नियुक्ती) अनुक्रमे ०३ उमेदवारांच्या छात्रवृत्तीमध्ये १०% वाढ व १५ नवीन उमेदवारांची प्रतिमहा रुपये ९,०००/- प्रमाणे शिकाऊ भत्ता (Stipend) तत्तवावर निवड करण्यात आली आहे. या उमेदवारांच्या शिकाऊ
भत्याच्या (Stipend) पोटो सन २०२४-२५ व सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता अंदाजित रु.१६,४७,०००/- इतक्या
खर्चास मान्यता देण्याची विनंती केलो आहे.
शासन निर्णय : पर्यटन संचालनालयाने संदर्भ क्र.७ येथील पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार केंद्र सरकारच्या 'श्रेयस' या
योजनेअंतर्गत पर्यटन संचालनालयाच्या मुख्य कार्यालयामध्ये व प्रादेशिक कार्यालयांमध्ये नियुक्त करण्यात
आलेल्या ०३ उमेदवारांना मुदतवाढ देण्यास आणि रिक्त पदावर १५ नवीन उमेदवारांची नियुक्तीस तसेच त्यांच्या
छात्रवृत्तीसाठी (Stipend) सन २०२४-२५ व सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता एकूण अंदाजित रु.१६,४७,०००/- (अक्षरी रुपये सोळा लक्ष सत्तेचाळीस हजार फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, ज्या
उमेदवारांची कामागिरी समाधानकारक असते, अशा उमेदवारांना श्रेयस योजनेंतर्गत दुसऱ्या वर्षासाठी मूळ
छात्रवृत्तीमध्ये १०% वाढ करुन पुढील १० महिन्यांच्या कालावधी करीता मुदतवाढ देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस-२०२१/०५/प्र.क्र.३५०/पर्यटन-४
०२. उपरोक्त नमूद करण्यात आलेला खर्च भागविताना संदर्भ क्र.१ ते ४ व संदर्भ क्र.६ येथील अधिसूचना /
पत्रामधील सूचनांचे तरतुदीचे आणि वित्तीय नियमांचे / विविध नियमांतर्गत नेमून दिलेल्या कार्यपध्दतीचे
काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संचालक, पर्यटन संचालनालय, मुंबई यांची राहील. या संदर्भात
संदर्भ क्र.१ ते ४ व संदर्भ क्र.७ येथील अधिसूचना / पत्रामधील सूचनांनुसार / तरतुदीनुसार कार्यवाही करुन
केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
०३. कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता संचालक, पर्यटन
संचालनालय यांनी घ्यावी. मंजूर अनुदानापेक्षा जादा खर्च झाल्यास त्याची जबाबदारी संचालक, पर्यटन
संचालनालय, मुंबई यांची राहील व जादा खर्चाप्रित्यर्थ जादा अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
०४. सदरचा खर्च हा त्या-त्या आर्थिक वर्षात मुख्यलेखाशीर्ष मागणी क्रमांक झेडडी-४, ३४५२, पर्यटन, “८०,
सर्वसाधारण, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) पर्यटन संचालनालय, (०१) (०१) पर्यटन संचालनालय (कार्यक्रम)
३४५२ २९७२, १०-कंत्राटी सेवा” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
०५. सदरची मंजूर करण्यात आलेली रक्कम आहरण करुन संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता “मुख्य लेखा
अधिकारी”, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” व “सह
संचालक”, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” घोषित करण्यात येत आहे.
सदर निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेली रक्कम त्यांनी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई / संबंधित
जिल्हा कोषागार अधिकारी येथे देयके सादर करुन संबंधितांना वितरीत करावी, सदर कार्यवाहीबाबतचा
अनुपालन अहवाल शासनास एक महिन्यात सादर करण्यात यावा.
०६. प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,
दि.०१.०४.२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेनुसार व अधिकाराच्या मर्यादित सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५१७/व्यय-१५, दि.२९.०८.२०२२ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3