# Page 1
श्री. जगदंबा माता मंदिर, मौजे पोखरापूर,
ता. मोहोळ, जि. सोलापूर या मंदिराच्या
पुनरोपन कामाच्या ब-१ निविदेस व सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२३/प्र.क्र.१४५/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०४ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारक-२०२३/प्र.क्र.१४५/सां.का.३, दिनांक १३.०६.२०२३.
२) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.स्मारके/२०२३/३००८, दिनांक ०७.११.२०२३.
प्रस्तावना :-
श्री. जगदंबा माता मंदिर, मौजे पोखरापूर, ता. मोहोळ, जि. सोलापूर येथे मोहोळ ते
पंढरपूर महामार्गाच्या मधोमध वसलेले आहे. हे मंदिर प्राचीन असून तेथील गावकऱ्यांच्या भावना
त्यासोबत जोडलेल्या आहेत. सदर मंदिराच्या दैनंदिन देखभालीसाठी व प्रशासकीय कामासाठी
मंदिर विश्वस्त मंडळ अस्तित्वात आहे. भारतीय राष्ट्रीय महामार्ग प्राधिकरणाकडून मोहोळ ते
पंढरपूर या महामार्गाचे बांधकाम सध्या सुरु आहे. सदर मंदिर या महामार्गाच्या मधोमध
असल्यामुळे गावकऱ्यांनी तसेच मंदिर विश्वस्त मंडळाने हे मंदिर पाडण्यास विरोध केला. तसेच
याबाबत मंदिर विश्वस्तांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे याचिका दाखल केली. या याचिकेवर
सुनावणी होऊन मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी भारतीय राष्ट्रीय महामार्ग प्राधिकरण यांना
सदरचे मंदिर बाजूच्या जागेत राज्य पुरातत्व विभागाकडून पुनरोपन करुन त्यासाठी येणारा खर्च
भारतीय राष्ट्रीय महामार्ग प्राधिकरणाने करावा असे आदेश दिले आहेत. सदर महामार्गाचे काम
तातडीने पूर्ण करण्याचे सूचना असल्याने कामात अडथळा निर्माण होऊ नये म्हणून भारतीय
राष्ट्रीय महामार्ग प्राधिकरण यांच्या मदतीने पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांच्या
मार्गदर्शनाखाली सदर मंदिर उतरवून घेण्याचे आदेश देण्यात आले होते. मा. उच्च
न्यायालयाच्या आदेशानुसार प्रस्तावित पुनरोपनाचे काम तातडीने करावयाचे असल्याने या
प्रस्तावित कामाच्या रु.३,४९,६८,०९५/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास दि.१३.०६.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आली आहे. त्यानुसार संचालक, पु.व.सं. यांच्याकडून
निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली. त्यामुळे सदर न्यूनतम निविदेच्या प्रस्तावास तसेच या
प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये श्री. जगदंबा माता मंदिर, मौजे पोखरापूर, ता. मोहोळ, जि.
सोलापूर हे मंदिर पुनरोपन करण्याच्या कामाकरिताच्या रु.३,५८,२२,८९०/- (अक्षरी तीन कोटी
अठ्ठावन्न लक्ष बावीस हजार आठशे नव्वद फक्त) (वस्तू व सेवाकर आणि कामगार विमासहीत)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक-२०२३/प्र.क्र.१४५/सां.का.३
इतक्या रकमेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच या कामाकरीताच्या साईप्रेम कन्स्रक्शन, लातूर यांच्या ३.४५% अधिकच्या न्यूनतम निविदेस तसेच मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| निविदाकाराचे नाव | साईप्रेम कन्स्रक्शन, लातूर |
| अंदाजपत्रकीय रक्कम रुपये | रु.३,४९,६८,०९५/- |
| संचालनालयाचा अंदाजित प्रकल्प खर्च | रु.२,५२,८८,५७१/- |
| निविदाकाराचा अंदाजित प्रकल्प खर्च | रु.२,६१,६१,०२७/- |
| अभिप्राय | साईप्रेम कन्स्रक्शन, लातूर यांची निविदा ११.५०% अधिक दराची सर्वात कमी दराची (L-१) निविदा आहे. तथापि दरवाटाघाटी अंती ३.४५% अधिक दराने काम करण्यास सहमती दर्शवली आहे. सदर निविदा प्रथम क्रमांकाची (L-१) निविदा आहे. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. सदर ऐतिहासिक राज्य संरक्षित स्मारकाचे जतन व दुरुस्तीची कामे ही विशिष्ट्ट
प्रकारची असून सदर कामे पुरातत्वशास्त्र संकेतानुसार करणे आवश्यक आहे. हे काम
करण्यासाठी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी सादर केलेल्या
न्यूनतम निविदेच्या प्रस्तावास महाराष्ट्र वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ चा भाग १,
उपविभाग ५ मधील अ.क्र.६ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद
क्रमांक २२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना असलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत
आहे.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण होईल हे पाहण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०४. या कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेड्डी -२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
२२०५ कला व संस्कृति (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
सांस्कृतिकदृष्ट्टया महत्वाचे किल्ले आणि धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम),
(२२०५ १३०२) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील
उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/
विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र.२७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक-२०२३/प्र.क्र.१४५/सां.का.३
विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या