# Page 1
"स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" अंतर्गत महाराष्ट्र
राज्य हिंदी व सिंधी साहित्य अकादमीच्या
पुरस्कार व कार्यक्रम आयोजनाच्या खर्चास
वित्तीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मंत्रालय, मुंबई,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४२५/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १२ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ :-१) पर्यटन व सांस्कृतिक विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२२/प्र.क्र.४२५/
सां.का.४, दि. ५ जुलै, २०२३.
२) सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, साहित्य अकादमीचे यांचे पत्र
क्र.मराहिंसाअ/८८-८९/२०२४, दि. २९ जानेवारी, २०२४.
प्रस्तावना :
राज्यामध्ये हिंदी व सिंधी भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र
राज्य हिंदी व सिंधी साहित्य अकादमी कार्यरत असून या अकादमीद्वारे राज्यात हिंदी व
सिंधी भाषा आणि साहित्याचे संवर्धन आणि विकास या संबंधी विविध उपक्रम राबविण्यात
येतात. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये हिंदी व सिंधी अकादमीच्या विविध कार्यक्रमांना प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली होती. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ अन्वये हिंदी व सिंधी अकादमीच्या संपन्न
झालेल्या कार्यक्रम आयोजनाच्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीच्या पुरस्कार कार्यक्रम
आयोजनाचा खर्च रु. १,९४,०३८/- व महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या कार्यक्रम
आयोजनाचा खर्च रु. १,७९,१२७/- असा एकूण खर्च रुपये ३,७३,१६५/- इतक्या रकमेस
या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर कार्यक्रमाचा खर्च “स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवानिमित्त कार्यक्रमांचे
आयोजन” मुख्य लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी- २ प्रधान लेखाशिर्ष २२०५, कला व संस्कृती
(१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम
(कार्यक्रम) (२२०५ ३७३३) ५० इतर खर्च या लेखा शीर्षाखालील सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
३. यासाठी, सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य
अकादमी यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्चास वित्तविभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय,
भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ , उपविभाग ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७(२) (अ) अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४२५/सां.का.४
५. सदर प्रकरणी वित्त शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि. १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी सहसंचालक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी साहित्य
अकादमी, मुंबई यांची राहिल.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या