# Page 1
६२ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य
स्पर्धा, प्राथमिक फेरी आयोजन खर्चास
मान्यता मिळणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रानास्प ८६२३/प्र.क्र.७५६/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ जानेवारी, २०२४
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रानास्प
८६१६/प्र.क्र.९१/सां.का.४, दि. ०९ जानेवारी, २०१७
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
६३७४, दिनांक ७ नोव्हेंबर, २०२३.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्रातील रंगभूमी समृध्द करण्यासाठी शासनातफे हौशी नाट्यस्पधांचे
आयोजन केले जाते. त्यानुषंगाने ६२ व्या महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य स्पधेचे एकूण
१९ केंद्रांवर दि. २० नोव्हेंबर, २०२३ ते दि. ८ जानेवारी, २०२४ या कालावधीत प्राथमिक
फेरींचे आयोजन करण्यात आले आहे. सदर नाट्यस्पर्धा आयोजन व त्यावरील खर्चास
मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सांस्कृतिक कार्य संचालनालयामार्फत आयोजित ६२ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी
नाट्य स्पधेच्या आयोजनासाठीचा खर्च रुपये २,३०,००,०००/- ( अक्षरी रुपये दोन कोटी
तीस लक्ष फक्त ) इतक्या रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेड डी-२ २२०५ कला व संस्कृती, १०२
कला व संस्कृती यांचे प्रचालन (०२) (०१) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव
(२२०५ १४९२)-५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षात मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानास्प ८६२३/प्र.क्र.७५६/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या