# Page 1
राजगड किल्ला पुणे .जि ,वेल्हे .ता ,या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामास आवश्‍यक व साईट मॅनेजमेंट प्लान तयार करणे कामास आवश्‍यक निधीस वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२१/प्र.क्र.१७३/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२४
वाचा   :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२१/प्र.क्र.६६/सां.का.३ दिनांक ०१.०७.२०२१ रोजीचा शासन निर्णय.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२१/प्र.क्र.१७३/सां.का.३ दिनांक १६.०२.२०२२ रोजीचा शासन निर्णय.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२१/प्र.क्र.१७३/सां.का.३ दिनांक २८.१०.२०२२ रोजीचा शासन निर्णय.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२१/प्र.क्र.१७३/सां.का.३ दिनांक ०९.०१.२०२४ रोजीचा शासन निर्णय.
५) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र.स्मारके/२०२४/१२९६, दिनांक २२.०३.२०२४ रोजीचे पत्र .
६) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र.स्मारके/२०२४/१३३८, दिनांक २७.०३.२०२४ रोजीचे पत्र .
प्रस्तावना :- राज्यातील गड-किल्ल्यांचे जतन व संवर्धन कामाचे संनियंत्रण करण्यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये तत्कालीन मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली सनियंत्रण समितीचे गठण करण्यात आले आहे. सदर योजनेतर्गत पहिल्या टप्प्यात ६ किल्ल्यांची निवड करण्यात आली आहे, यामध्ये सुधागड किल्ल्याचा समावेश आहे. राजगड किल्ला, ता. वेल्हे, जि. पुणे या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाच्या व साईट मॅनेजमेंट प्लान तयार करणे कामाच्या अशा एकूण रु.४,९१,३२,१६९/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन २ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कामाची निविदा कार्यवाही पूर्ण करुन न्युनतम निविदेस संदर्भाधीन ३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. या कामाच्या जतन व दुरुस्ती कामासाठी आवश्यक रु.५५,३४,१०४/- इतक्या रकमेस संदर्भाधीन क्र. ४ च्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर काम प्रगतीपथावर असून आतापर्यंत एकूण रु.१,३०,८९,८४४/- इतक्या रकमेचे काम पूर्ण झाले आहे. आता या कामाच्या जतन व दुरुस्ती कामासाठी आवश्‍यक रकमेस व तसेच साईट मॅनेजमेंट प्लान तयार करण्याच्या आवश्यक रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र.५व६च्या पत्रांन्वये केली आहे. त्यानुसार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२१/प्र.क्र.१७३/सां.का.3
या कामाच्या जतन व दुरुस्ती कामासाठी व साईट मॅनेजमेंट प्लान तयार करण्याच्या कामास आवश्‍यक रकमेस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये राजगड किल्ला, ता. वेल्हे, जि. पुणे या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामासाठी आवश्‍यक रू.९१,८४,१७१/- (अक्षरी रुपये एक्क्यान्नव लक्ष चौर्‍याएऐंशी हजार एकशे एक्काहत्तर मात्र) इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. उपरोक्‍त रकमेपैकी रु.७५,५५,७४०/- (अक्षरी रुपये पंच्याहत्तर लक्ष पंच्चावन्न हजार सातशे चाळीस मात्र) इतकी रक्‍कम जतन दुरुस्ती कामाची असून रु.१६,२८,४३१/- (अक्षरी रुपये सोळा लक्ष अठ्ठावीस हजार चारठऱो एकतीस मात्र) इतकी रक्‍कम साईट मॅनेजमेंट प्लान तयार करणे कामाची आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३१४/२०२४, व्यय-१५, दि.३१.०३.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृति, (००) (१०३) पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्या महत्वाचे किल्ले व धामिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
oY, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in ul संकेतस्थळावर
# Page 3