# Page 1
श्री. महेश आण्णाजी पाटील, सहायक
संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई
यांची पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई या
कार्यालयातील संकलक, संशोधन सहायक व
अभिलेखाधिकारी या पदावर केलेली सेवा,
शासन सेवेस जोडून देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. मपुवि -२०२३/प्र.क्र.२२९/सां.का.२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ एप्रिल, २०२४
वाचा :- १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अंनियो १००६/७/सेवा ४,
दिनांक १२ जानेवारी, २००७.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अंनियो १००६/प्र.क्र.३२/सेवा ४
दिनांक १८ ऑगस्ट, २००९.
३. पुराभिलेख संचालनालय आदेश जा.क्र. आस्थापना/२००४/११७३,
दिनांक २६ ऑक्टोबर, २००४ रोजीचे नियुक्तीपत्र.
४. पुराभिलेख संचालनालय आदेश जा.क्र. पुरा. संचा./प्रशासन/पदोन्नती/
२०२१ /बी-८८९, दिनांक ३१ मार्च, २०२१.
५. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन आदेश क्रमांक - मपुवि-२०२३
/२०२३/प्र.क्र.२२९/सां.का.२, दि. २६ डिसेंबर, २०२३
६. पुराभिलेख संचालनालय आदेश जा.क्र. पुरा. संचा./प्रशासन/मआपा/ससं
/काआ/२०२३/B-३५२३, दिनांक २८ डिसेंबर, २०२३
प्रस्तावना -
उपरोक्त अ.क्र. ३ ते ४ अन्वये, श्री. महेश आण्णाजी पाटील, सहायक संचालक,
पुराभिलेख संचालनालय यांच्या शासकीय सेवेतील नियुक्ती / पदोन्नती आदेश या अनुषंगाने
त्यांनी केलेल्या अखंडित शासकीय सेवा पाहता, त्यांची दि.२६.१०.२००४ ते २७.१२.२०२३ या
कालावधीतील अर्हताकारी सेवा निवृत्तीवेतनविषयक लाभांकरीता जोडून देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
श्री. महेश आण्णाजी पाटील, सहायक संचालक, पुराभिलेख संचालनालय यांच्या
दि.२६.०४.२०१० ते दि.०७.०३.२०१७ या कालावधीत “संकलक”, दि.०८.०३.२०१७ ते
दि.३०.०३.२०२१ या कालावधीत “संशोधन सहाय्यक” व दि.३१.०३.२०२१ ते दि.२७.१२.२०२३
या कालावधीत “अभिलेखाधिकारी” या पदावरील सेवा त्यांच्या सहायक संचालक या
पदावरील सेवेस जोडून देण्यास, या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. श्री. महेश
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि -२०२३/प्र.क्र.२२९/सां.का.२
आ.पाटील, सहायक संचालक यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतन) नियम १९८२,
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे अंशराशीकरण) नियम १९८४ व सर्वसाधारण भविष्ट्य
निर्वाह निधी योजना लागू ठरेल. तसेच श्री. पाटील यांची संकलक, संशोधन सहाय्यक व
अभिलेखाधिकारी या पदावर केलेली सेवा त्यांच्या निवृत्तीवेतन लाभासाठी ग्राय धरण्यात येत
आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्र.११३/सेवा-७, दिनांक
०८.०४.२०२४ अन्वये दिलेल्या मंजूरीनुसार निर्गमित येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या