# Page 1
कै.ग.दि.माडगुळकर नाट्यगृह, आटपाडी,
जि.सांगली या नाटयगृह बांधकामासाठी निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नागृबा-२०१९/प्र.क्र.३०/सां.का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२४
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.नागुबा-२०१५/प्र.क्र.८५/ सां.का.१, दि.२९.०२.२०१६.
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.नागृबा-२०१९/प्र.क्र.३०/ सां.का.१, दि.३०.०३.२०१९.
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.नागृबा-२०१९/प्र.क्र.३०/ सां.का.१, दि.०५.१२.२०२३.
४) जिल्हाधिकारी, सांगली यांचे पत्र क्र.गदीमा-२०२४/नाटयगृह/का.१४(३)/ २५५८/२०२४, दि.३०.०१.२०२४.
५) जिल्हाधिकारी, सांगली यांचे पत्र क्र.प्रापवि/का.१४(३)/गदिमा/२६४७/२०२४, दि.२२.०२.२०२४.
६) जिल्हाधिकारी, सांगली यांचे पत्र क्र.प्रापवि/का.१४(३)/गदिमा/२९९२/२०२४, दि.२८.०३.२०२४.
प्रस्तावना : जिल्हा मुख्यालयी नाट्यगृह बांधकाम करण्यासाठी निधी मंजूर करण्याची योजना या विभागाच्या दि.२९.०२.२०१६ शासन निर्णयान्वये कार्यरत योजनेनुसार, मौजे आटपाडी, जि.सांगली येथील
नाटयगृह बांधण्यास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दर्शविलेल्या सहमतीनुसार रु.१३,६२,५४,९७०/- (रुपये तेरा कोटी बासष्ट लक्ष चोपन्न हजार नऊशे सत्तर फक्त) इतक्या खर्चाच्या कामास अर्थसहाय्य मंजूर करण्यास एक
“विशेष बाब” म्हणून प्रशासकीय मान्यता देण्या आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अधिन राहून नाट्यगृह बांधकामास शासन हिऱ््यानुसार संदर्भ क्र.२ व ३ अन्वये रु.२,७०,९०,००,०००/- इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे. उपरोक्त निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विभागास प्राप्त झाले आहे.
आता रु.१,००,००,०००/- इतक्या निधी वितरणाचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : शासनाच्या संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयातील विहित तरतूदीनुसार मौजे आटपाडी,
जि.सांगली येथे सुरु असलेल्या नाटयगृह बांधकामासाठी शासकीय अर्थसहाय्य हिस्सा रू.१,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी फक्त) इतक्या खर्चाच्या कामास पुढील अटींच्या अधिन राहून अर्थसहाय्य मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत असून, सदरचे अनुदान सशर्त आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नागृबा-२०१९/प्र.क्र.३०/सां.का.१
१) शासन निर्णय दि.३०.०३.२०१९ अन्वये विहित केलेल्या सर्व अटी व शातींचे पालन करणे जिल्हाधिकारी,
सांगली यांना बंधनकारक राहिल.
२) वितरीत करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्‍कम खर्च केल्याचे सनदी लेखापालांनी प्रमाणित केलेले
विहीत नमुन्यातील उपयोगिता प्रमाणपत्र तसेच कामाचे भौतिक साध्य याबाबतची माहिती नियंत्रक
अधिकारी म्हणजेच जिल्हाधिकारी, सांगली यांनी सादर केल्यानंतर शासनाच्या हिऱ्याच्या पुढील
अर्थसहाय्याची रक्‍कम वितरीत करण्यात येईल.
३) निधी वितरण व खर्च याबाबतचा अनुपालन अहवाल जिल्हाधिकारी, सांगली यांनी शासनास पाठवावा.
०२. जिल्हाधिकारी, सांगली हे नियंत्रक अधिकारी राहतील व त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या दुय्यम अधिकाऱ्यास यासंबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२ एप्रिल, २०२३ अन्वये विहित
केलेल्या अटी व शर्तीची पूर्तता होत असून, या परिपत्रकान्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ कला संस्कृती (००) १०२-कला व संस्कृती प्रचालन
(०१)(०२) शासकीय प्रेक्षागृेहे व सभागृहे (२२०५ १४८१) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाळी सन
२०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पिय वर्षात मंजूर केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौ.सं.क्र.१८७, दि.१४.३.२०२४ आणि वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७६/२०२४/व्यय-१५, दि.२७.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
६. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥१8॥४/०७॥॥७.9०५.॥॥   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून, संकेतांक क्रमांक २०२४०३३११८०१३२५१२३ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझ्ानुसार व नावाने, MAHESH KISAN wr come ° WAVHAL
(म. कि. वाव्हळ)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, _O मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
AD मा. मुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
AN मा. विरोधी पक्ष नेता, विधान सभा, विधान परिषद, विधानमंडळ, मुंबई.
CC सर्व सन्माननीय विधानमंडळ सदस्य, महाराष्ट्र राज्य.
५. जिल्हाधिकारी, जिल्हा सांगली ६. जिल्हा कोषागार अधिकारी, सांगली
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नागृबा-२०१९/प्र.क्र.३०/सां.का.१
७. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), एक / दोन महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
८. महालेखापाल (लेखा परीक्षा), एक / दोन महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
९. कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (प) विभाग, सांगली १०. नियोजन विभाग (का.१४४३), मंत्रालय, मुंबई ११. वित्त विभाग (व्यय-१५) मंत्रालय, मुंबई.
१२. मा.मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई १३. अवर सचिव (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई (अर्थसंकल्प शाखेने सदर रक्‍कम अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीद्वारे वितरीत करावी.) १४. निवड नस्ती (सां.का.१)
पृष्ठ ३ पैकी ३