# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या राज्याभिषेकाचे ३५० व्या वर्षानिमित्त “मराठा साम्राज्याचे चळन “विषयी
जनजागृती करणेसाठी दर्शनिका विभागाकडून
आयोजित करण्यात येणाऱ्या एक दिवसीय परिसंवादास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- दर्शनि-२०२३/प्र.क्र.१९१/सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : १४ मार्च, २०२४.
संदर्भ:- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. दर्शनि-२०२३/प्र.क्र.१९१/सां.का.२,
दि.१२.०३.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील नमूद परिच्छेद क्रमांक-०२ मधील “सदरचा खर्च “मागणी क्रमांक झेडडी-०१, ६० इतर, ११० प्रकाठने, (०१ महाराष्ट्र राज्य समिती (०१) (०१) भारतीय स्वातंत्र्य आंदोलन इतिहास समिती,महाराष्ट्र राज्य (कार्यक्रम) -१३ कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाळील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील
मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.”
याऐवजी
“ सदरचा खर्च “मागणी क्रमांक झेडडी-०१, ६० इतर,११० प्रकाशाने, (०१ महाराष्ट्र राज्य समिती (०१) (०१) भारतीय स्वातंत्रय आंदोलन इतिहास समिती,महाराष्ट्र राज्य (कार्यक्रम) (२२२० ०४९१) -१३ कार्यालयीन खर्च” या
लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.” असा वाचावा.
०२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥8॥७॥०७॥(॥०.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२४०३१४१५०१२६६८२३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने
स्वाक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by NANDA MARUTI RAUT
N A N DA AND DN CULTURAL IN GOVERNMENT DEPARTM OF MAHARASHTRA, TOURISM 2.5.4.20=281d8ee0076 3a052a490903f93deadef9f7e2a1 86620 03666d244838270, post ICod 00032 h h
5 | ७ BAF9D9317025580944685E047B9C52D64C532684 054F19E1F02C374B78E1 773F, NANDA MARUTI RAUT
D. 2024.03.14 15:10:49 +05'30'
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत - १. मा. राज्यपालांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई
२. मा. मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
३. मा. उपमुख्यमंत्री तथा वित्त मंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
५. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः दर्शनि-२०२३/प्र.क्र.१९१/सां.का. २
™ मा.प्रधान सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई oo महालेखापाल, लेखा परीक्षा/लेखा अनुज्ञेयता महाराष्ट्र-१ , मुंबई eon . सह सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई सह सचिव (व्यय-१५, वित्तीय सुधारणा), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई १०.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई ११. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई १२. अवर सचिव (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मंत्रालय, मुंबई १३. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई १४. निवड नस्ती, सां.का.२
पृष्ठ २ पैकी २