# Page 1
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत "३५० व्या
शिवराज्यभिषेक सोहळयानिमित्त फिरते वस्तुसंग्रहालय
(रेल्वे म्युझियम) तयार करण्याकरीता रु.२५.०० कोटी
इतका निधी वितरीत करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१२५/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :
१.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण-८२२३/प्र.क्र.२६७/सां.का.४,
दि.०१.०८.२०२३ चे पत्र.
२.शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मावज-२०२३/प्र.क्र.१८७/का-३४, दि.२३.११.२०२३.
३.महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित यांचे
क्र.संकीर्ण-२०२३/फि.व.सं.(रेल्वे)/ज.वि./४०/६२७, दि.३०.११.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना :
भारतीय स्वातंत्र्याला ७५ वषे पूर्ण होत असल्याच्या पार्श्वभूमीवर स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवाच्या
प्रभावी व यशस्वी अंमलबजावणीसाठी संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये विविध कार्यक्रम/उपक्रम
आयोजित करण्यात आलेले आहेत. त्यामध्ये ३५० व्या शिवराज्यभिषेक सोहळयानिमित्त फिरते
वस्तुसंग्रहालय (रेल्वे म्युझियम) तयार करण्याची बाब विचाराधीन असून, सदरचे काम महाराष्ट्र चित्रपट,
रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगांव, मुंबई यांच्याकडे
सोपविण्यात आलेले आहे. सदरच्या प्रकल्पास अंदाजे रू.२५.०० कोटी इतका निधी आवश्यक असून, सदरचे वस्तुसंग्रहालय (रेल्वे म्युझियम) उभारण्यासाठी IRCTC यांच्यासोबत Memorandum of Understanding (MOU) सामंजस्य करार करणे आवश्यक आहे. राज्य शासनाच्या विविध विभागांच्या
योजना, उपक्रम कार्यक्रमांच्या व अभियानांच्या प्रसिध्दी आणि जाहिरात विषयक काये पार पाडण्यासाठी DGIPR यांच्या पॅनलवरील Event Management Company ची प्रक्रीया राबविण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २३.११.२०२३ च्या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र क्र.D-I च्या
अ.क्र. (n) मध्ये तरतूदीं विहीत केलेल्या आहेत. संचालक मंडळाने त्यांच्या चक्रिय ठराव क्र.०८/२०२३
अन्वये स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत ३५० वा शिवराज्याभिषेक सोहळयानिमित्त फिरते
वस्तुसंग्रहालय (रेल्वे) उभारण्याच्या मान्यता दिली असल्यानं, सदर प्रस्तावास व या उपक्रमासाठी येणाऱ्या
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत ३५० व्या शिवराज्यभिषेक सोहळयानिमित्त फिरते
वस्तुसंग्रहालय (रेल्वे म्युझियम) तयार करण्याच्या कामाकरीता महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि
सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई या महामंडळाच्या
संचालक मंडळाने मान्यता दिल्याप्रमाणे खालील प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहेः-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१२५/सां.का.१
 आयआरसीटीसी समवेत संबंधीत विधी सल्लागाराच्या सहमतीने MOU करण्यास आणि या
प्रकल्पासाठीचे आयआरसीटीसीचे अधिकृत शुल्क अदा करण्यास व्यवस्थापकीय संचालक,
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके
चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
 सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २३.११.२०२३ च्या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र क्र.D-I च्या अ.क्र. (n) मध्ये तरतूदीं अंतर्गत तांत्रिक व्यवस्था तसेच मनुष्ट्यबळ पुरवठा, प्रतिनिधी इत्यादी व अनुषांगिक बाबी पुरवण्यासाठी DGIPR यांचे पॅनलवरील Event
Management Company ची नियुक्ती करण्यास व निवड केलेल्या Agency सोबत आवश्यक
करारनामा करण्यास व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक
विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
 स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवांतर्गत सदर प्रकल्पासाठी अंदाजित रू.२५.०० कोटीच्या
अंदाजपत्रकास व नियमानुसार विहीत मुदतीत पुरवणी प्रस्तावास शासन मान्यता घेण्यासाठी
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ
मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क, विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/विनियम,
भाग-२. दि.१७.४.२०१५ अन्वये निर्गमित केलेल्या वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ सोबतच्या
परिशिष्ट्ट भाग पहिला, उपविभाग-तीन, अनुक्रमांक ४, परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. सदर कामावरील खर्च सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व
संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती प्रचालन, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याच्या अमृत
महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ ३०३३), ५०, इतर खर्च या लेखाशीर्षाखाली मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3