# Page 1
जोगाई सभामंडप लेणी, छोटा हत्तीखाना,
अंबाजोगाई, ता. अंबाजोगाई, जि. बीड राज्य
संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्रशासन
पर्यटनवसांस्कृतिककार्यविभाग
शासननिर्णयक्रमांक : स्मारक-२०२४/प्र.क्र.२६/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०९ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.स्मारके/२०२४/२१८, दि.१७ जानेवारी, २०२४
प्रस्तावना :-
मराठवाडा विकासकामाबाबत राज्य मंत्रीमंडळाची विशेष बैठक छत्रपती संभाजीनगर येथे
दि.१६.०९.२०२३ रोजी पार पडली. त्यामध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयामध्ये मराठवाडा
विभागातील ऐतिहासिक वास्तुचे संवर्धन करण्याचा समावेश करण्यात आला असून विशेषत:
अंबाजोगाई येथील प्राचीन वास्तुस्थळाचा विकास करण्याबाबत घोषणा करण्यात आली आहे.
मंत्रीमंडळ बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार अंबाजोगाई येथील जोगाई सभामंडप लेणी छोटा
हत्तीखाना, अंबाजोगाई, ता. अंबाजोगाई, जि. बीड या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरस्ती
कामाचे परिचय आर्किटेक्टस्, अंबाजोगाई यांनी तयार केलेले सविस्तर अंदाजपत्रक प्रशासकीय
मान्यतेकरीता संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी सादर केले आहे.
त्यानुसार जोगाई सभामंडप लेणी छोटा हत्तीखाना, अंबाजोगाई, ता. अंबाजोगाई, जि. बीड या
राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
जोगाई सभामंडप लेणी छोटा हत्तीखाना अंबाजोगाई, ता. अंबाजोगाई, जि. बीडया राज्य
संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या रु.१,८३,१८,९५६/- (अक्षरी रुपये एक कोटी
त्र्याऐंशी लक्ष अठरा हजार नऊशे छप्पन मात्र) (वस्तु व सेवाकरासह) या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर निधी मागणी क्र. झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व
संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या
महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७ लहान
बांधकामे या लेखाशिर्षातील त्या त्या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा .
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक-२०२४/प्र.क्र.२६/सां.का.३
संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे . तसेच सदर काम हे
पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण होईल हे पाहण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची राहील.
०४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/
विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ६ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त
विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या