# Page 1
नागपूर मध्यवर्ती संग्रहालयाच्या इमारतीच्या
छतावर ताडपत्री घालण्याच्या कामास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२३/प्र.क्र.३२४/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १५ जानेवारी, २०२४
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.संग्रह/नागपूर/संग्रहताडपत्रीदरपत्रक/२०२३/२८६०, दि.२६.१०.२०२३
प्रस्तावना :-
नागपूर मध्यवर्ती संग्रहालयाच्या इमारतीच्या छताच्या सुरक्षा म्हणून छतावर ताडपत्री
घालण्याच्या कामास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत विनंती संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन पत्रानुसार केली आहे. त्यानुसार नागपूर मध्यवर्ती
संग्रहालयाच्या इमारतीच्या छताच्या सुरक्षा म्हणून छतावर ताडपत्री घालण्याच्या कामास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयाद्वारे नागपूर मध्यवर्ती संग्रहालयाच्या इमारतीच्या छताच्या सुरक्षा म्हणून
छतावर ताडपत्री घालण्याच्या कामाच्या कामास रु.९,९९,७८१/- (अक्षरी रुपये नऊ लक्ष नव्व्यान्नव
हजार सातशे एक्याऐंशी मात्र) (सर्व करासह) प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर निधी मागणी क्र. झेडडी ०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व
संस्कृति (०१) (०२) विविध वस्तु संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य)
(कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षातील सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षातील मंजूर अनुदानातून उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२३/प्र.क्र.३२४/सां.का.३
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर