# Page 1
भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत महोत्सव आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. भीजोपु २०२४/प्र.क्र.४०/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ९ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. रासांधो २०१०/प्र.क्र.३०६/सां.का.४, दिनांक ३० जानेवारी, २०१३
२) सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./ पंभोजो ४५९, दिनांक २५ जानेवारी, २०२४.
प्रस्तावना :- उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत महोत्सव हा नियमित स्वरुपाचा कार्यक्रम आहे. सदर महोत्सवाचे आयोजन हे पं.भीमसेन जोशी यांच्या जन्मदिनी अथवा स्मृतिपित्यर्थ करण्यात येते. आता, सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता पं.
भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत महोत्सव आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्याता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत महोत्सव आयोजन खर्च रुपये २४,३५,०००/- (रुपये चोवीस लक्ष पस्तीस हजार फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, (०१) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे, (०१) (०३) भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन योजना (२२०५ ३३२१) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भीजोपु २०२४/प्र.क्र.४०/सां.का.४
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या