# Page 1
तोरणा किल्ला, ता. वेल्हे, जि. पुणे या राज्य
संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामास
आवर्यक वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२१/प्र.क्र.१७२/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : 3१ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारक २०२१/प्र.क्र.१२०/सां.का.३, दिनांक १६.०२.२०२२ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.स्मारक २०२१/प्र.क्र.१२०/सां.का.३, दिनांक २८.०२.२०२२ ३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.स्मारक २०२१/प्र.क्र.१२०/सां.का.३, दिनांक २८.०३.२०२३ ४) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र. स्मारके/२०२४/१३७९, दिनांक २८.०३.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- तोरणा किल्ला, ता. वेल्हे, जि. पुणे या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या रु.५,००,००,०००/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार या कामाकरीता निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली त्यातील मे.
ओसवाल कस्ट्रकान, सातारा यांच्या न्यूनतम निविदा प्रस्तावास तसेच रु.५,५३,६७,४५२/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. आतापर्यंत या कामासाठी संदर्भाधीन क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये रु.७४,८४,८५७/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. या स्मारकाचे जतन दुरुस्तीचे काम प्रगतीपथावर असून रु.२,४७,०८,११९/- इतक्या रकमेचे काम पूर्ण झाले आहे. त्यानुसार या स्मारकाच्या झालेल्या कामास आवश्यक रु.१,७७,२३,२६२/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देणेबाबत वित्तीय मान्यता देणेबाबत विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र. ४ च्या पत्रान्वये केळी आहे. सदर रकमेपैकी रु.१,७०,३५,८९३/- ही रक्‍कम जतन दुरुस्ती कामाची असून रु.६,८७,३६९/- ही रक्‍कम वास्तुविशारद मानधनाची आहे. त्यानुसार या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरूस्ती कामाकरिता आवड्यक रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- तोरणा किल्ला, ता. वेल्हे, जि. पुणे या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरिता आव्यक रु.१,७७,२३,२६२/- (अक्षरी रूपये एक कोटी सत्त्याहत्तर लक्ष तेवीस हजार दोनशे बासष्ट फक्‍त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर रकमेपैकी रु.१,७०,३५,८९३/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सत्तर लक्ष पस्तीस हजार आठडो त्र्यान्नव मात्र) ही रक्कम जतन दुरुस्ती कामाची असून रु.६,८७,३६९/- (अक्षरी रुपये सहा लक्ष सत्याऐंशी हजार तीनशे एकोणसत्तर मात्र) ही रक्‍कम वास्तुविशारद मानधनाची आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२१/प्र.क्र.१७२/सां.का.3
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. हा झासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७२) “अ” नुसार वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३१४/२०२४, व्यय-१५, दि.३१.०३.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी -२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृति (००) १०२, पुरातत्वझास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्टया महत्वाचे किल्ले आणि धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम), (२२०५ १३०२) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
0९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतर थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३३१२१४६४८५७२३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
AAAS
SUMANT DINKAR coro AO 4.20=58694d4cd2bd16f0ab65 14fc8598a9aa217e2508455856a701adb1 bb6ef9b120, postalCode=400032, st=Mah h | ber=AFCOO6DAAE95DO0F2CF7C7FO9CA18CFOC9C9363A05E6070 B1C03455CF1CB43586, SUMANT DINKAR PASHTE Date: 2024.03.31 21:56:08 +05'30'
(सु. दि. पाष्टे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
प्रधान सचिव (सांस्कृतिक कार्य) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
उप सचिव (सां.का.३) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहाळये संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सहाय्यक संचालक, पुरातत्व विभाग, पुणे महालेखापाल -१ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई महालेखापाल - २ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
महालेखापाल -१ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य ,मुंबई महालेखापाल - २ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य , नागपूर.
निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे.
कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
निवड नस्ती, सां.का.३
पृष्ठ २ पैकी २