# Page 1
महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीच्या
सन २०२३-२४ या वषांचे पुरस्कार घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. गुसाअ ७१२४(१३)/प्र.क्र.१७८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २६ जूलै, २०२४
संदर्भ :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. गुसाअ -
२०१३/नियमावली/प्र.क्र.१०५/सां.का.४, दि. १८ जून, २०१३.
२) सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीचे यांचे
पत्र क्र.मरागुसाअ/९०२-९०३/२०२४, दि. ०४ जुलै, २०२४.
प्रस्तावना :
गुजराती भाषेच्या प्रचार - प्रसारासाठी महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीची नियमावली
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र १ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेली आहे. या नियमावलीनुसार
महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीच्या योजनांपैकी पुरस्कार योजना ही अत्यंत महत्तवपूर्ण योजना
असून सदर योजनेन्वये गुजराती साहित्य क्षेत्रात मोलाचे कार्य व भरीव योगदान देणाऱ्या साहित्यिकांना
तसेच प्रतिवर्षी उत्कृष्ट्ट वाङमय निर्मितीकरिता लेखकांना उत्तेजन देण्यासाठी पुरस्कार देऊन सन्मानित
करण्यात येते. त्याअन्वये महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीद्वारे सन २०२३-२४ या वर्षाकरिता
निवडण्यात आलेल्या पुरस्काथींच्या नावांना मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
गुजराती भाषेच्या प्रचार-प्रसारासाठी महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षातील सोबत जोडलेल्या “विवरणपत्र अ” मधील नमूद पुरस्काराथींच्या नावांना या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2
# Page 3
# Page 4