# Page 1
दजेदार मराठी चित्रपट निर्मितीस अर्थसहाय्य योजनेंतर्गत अटी व शर्ती मध्ये सुधारणा
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: मचिअ-२०१२/प्र.क्र.१४१/सां.का.-१.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०१२/प्र.क्र.१४१/
सां.का.१, दि.३० ऑक्टोबर, २०१३
२) सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास
महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे दि.११ ऑक्टोबर, २०२४ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना:
दजेदार मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी प्रोत्साहन देण्याकरीता उपर्निर्दिष्ट्ट १ अन्वये सुधारित योजनेस मान्यता देण्यात आली होती. सदर शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट्ठ “अ” मधील अनुक्रमांक ३ वरील
बाब, प्रशासकीय कामकाजाच्या दृष्ट्टीने वगळण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय
संदर्भ क्र. १ मधील शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ठ मधील “अ” अनुक्रमांक ३ वरील खालील बाब वगळण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
“३) अर्जदार निर्मात्याने व निर्मीती संस्थेने अखिल भारतीय चित्रपट महामंडळाचे सदस्य असल्याचे
प्रमाणपत्र सादर करणे बंधकारक राहील.”
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध