# Page 1
ज्ञानोबा - तुकाराम पुरस्कार सन २०२४
जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. ज्ञातुपु-१४२४(११)/प्र.क्र.२३२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ ऑगस्ट, २०२४
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. सासंमं २०००/
प्र. क्र. १७७/ सां.का.२, दि. ०४ जून, २००२.
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, ज्ञातुपु १४२२ (१३)/
प्र.क्र. ३८४/सां.का.४, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२२
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सां.का.स/३५०२,
दि. ११ ऑगस्ट, २०२४
प्रस्तावना:-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये संत साहित्यासंदर्भात लेखन किंवा
संतांना अभिप्रेत असलेले मानवतावादी कार्य करणाऱ्या मान्यवरांना दरवर्षी ज्ञानोबा - तुकाराम
पुरस्काराने सन्मानित करण्यात येते. तसेच, उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ च्या शासन ज्ञानोबा तुकाराम
पुरस्काराचे पुरस्कार्थी निवडण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सन २०२४
यावर्षीचा ज्ञानोबा तुकाराम पुरस्कार जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :-
“सन २०२४ या वर्षीचा ज्ञानोबा-तुकाराम पुरस्कार” समितीने निवड केल्यानुसार
श्री. संजयजी महाराज पाचपोर यांना या शासन निर्णयान्वये हा पुरस्कार जाहीर करण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च मागणी क्र.झेडी डी-२, २२०५-कला व संस्कृती, ००, १०२-कला व
संस्कृती प्रचालन, (०४) इतर महोत्सव, (०४) (०१), इतर महोत्सव (कार्यक्रम) (२२०५ १६०५), ०५-
बक्षिसे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १०७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ज्ञातुपु-१४२४(११)/प्र.क्र.२३२/सां.का.४
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या