# Page 1
महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार, गानसम्राज्ञी लता
मंगेशकर पुरस्कार, राज्य मराठी चित्रपट
पुरस्कार तसेच, विविध जीवन गौरव व विशेष
योगदान पुरस्कार वितरण सोहळ्याच्या
आयोजनास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.५९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.मभूपु-१२२४/
प्र.क्र.१/सां.का.४, दिनांक १ फेब्रुवारी, २०२४.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.लमंपु-१३२३(१३)/
प्र.क्र.६३४/सां.का.४, दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०२३.
३.महाराष्ट्र चित्रनगरी, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्या.
दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांचे पत्र क्र.संकीर्ण-२०२३/
म.रा.पु./ज.वि/३४/५५, दिनांक ७ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत कला/साहित्य क्षेत्रामध्ये उत्कृष्ट्ट योगदान
दिलेल्या महनीय व्यच्क्तना पुरस्कार देऊन सन्मानित करण्यात येते. सदर पुरस्कार विविध
पुरस्कार वितरण सोहळ्यामार्फत प्रदान करण्यात येतात. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र
भूषण पुरस्कार व उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ अन्वये गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर जीवन गौरव पुरस्कार
जाहीर करण्यात आले आहेत. यासोबतच राज्य मराठी चित्रपट महोत्सव पुरस्कार तसेच,
चित्रपती व्ही.शांताराम जीवन गौरव व विशेष योगदान पुरस्कार आणि स्व.राज कपूर जीवन
गौरव व विशेष योगदान पुरस्कार वितरण सोहळा व त्यावरील आयोजन खर्चास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्याचा सवोच्च नागरी पुरस्कार महाराष्ट्र भूषण, गानसम्राज्ञी लता
मंगेशकर जीवन गौरव पुरस्कार तसेच, राज्य मराठी चित्रपट महोत्सव पुरस्कार, चित्रपती
व्ही.शांताराम जीवन गौरव व विशेष योगदान पुरस्कार आणि स्व.राज कपूर जीवन गौरव व
विशेष योगदान पुरस्कार वितरण सोहळा व त्यावरील आयोजन खर्च रुपये ३,७६,९४,१५५/-
(रुपये तीन कोटी शहात्तर लक्ष चौऱ्याण्णव हजार एकशे पंचावण्ण फक्त) इतक्या रकमेस या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ
मर्या. दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांच्याकडील निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.५९/सां.का.४
०३. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०४. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांनी या कार्यक्रमाच्या प्रयोजनार्थ
असलेल्या दायित्वाची प्रतिपुर्ती महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास
महामंडळ मर्या. दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांच्याकडे निधी उपलब्ध
होताच करावी.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या