# Page 1
दिप कमल फाऊंडेशन तफे आयोजित
“अटल महाकुंभ” या सांस्कृतिक कार्यक्रमास
प्रशासकीय व वित्तीय देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२३/ प्र.क्र. ७५०/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०१ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. हिंसाअ- ७०१९
(१४)/प्र.क्र.१८८/सां.का.४, दि.१८ सप्टेंबर, २०१९.
२) सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीचे यांचे पत्र क्र.
मराहिंसिंगुसाअ/आस्था/२२६७-२२६८/२०२३, दि. २६ ऑक्टोबर, २०२३.
प्रस्तावना : राज्यामध्ये हिंदी भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी
कार्यरत असून या अकादमीद्वारे राज्यात हिंदी भाषा आणि साहित्याचे संवर्धन आणि विकास या संबंधी विविध
उपक्रम राबविण्यात येतात. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या योजनांची
नियमावली निश्चित करण्यात आलेली आहे. दिप कमल फाऊंडेशनद्वारे दरवर्षी विविध साहित्य व सांस्कृतिक क्षेत्रांशी संबंधित सांस्कृतिक कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येते. यावर्षी दिप कमल फाऊंडेशनद्वारे
स्व.मा.अटल बिहारी वाजपेयी यांच्या जन्मदिनाच्या औचित्याने दिनांक २५ डिसेंबर, २०२३ रोजी आयोजित
झालेल्या “अटल महाकुंभ” या सांस्कृतिक कार्यक्रमासाठी अनुदान देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी व दिप कमल फाऊंडेशनद्वारे स्व.मा.अटल बिहारी वाजपेयी
यांच्या जन्मदिनाच्या औचित्याने आयोजित करण्यात आलेल्या “अटल महाकुंभ” या सांस्कृतिक कार्यक्रमासाठी रुपये २,००,०००/- (रुपये दोन लक्ष फक्त) इतके अनुदान देण्यास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२ (०८) हिंदी साहित्य अकादमी, (०८) (०१) हिंदी साहित्य
अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम), (२२०५ १६८८) ३१-सहाय्यक अनुदाने या लेखाशीर्षाखालील सन २०२३-२४
या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे. सदर अनुदान खर्च झाल्यानंतर
उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त होणार असल्याने सदर अनुदान “सशर्त” मंजूर करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी, सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य अकादमी यांना नियंत्रण
अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२३/ प्र.क्र. ७५०/सां.का.४
०४. सदर खर्चास वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग-२, दि.१७ एप्रिल,
२०१५ उपविभाग ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मान्यता
देण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२ एप्रिल,
२०२३ मधील सर्व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी सहसंचालक तथा सदस्य सचिव,
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध