# Page 1
जालना शहरातील श्रीक्षेत्र राजुरेश्वर महागणपती, राजूर, ता.भोकरदन, जि.जालना या स्थळास ‘’ अ
वर्ग पर्यटन स्थळाचा दर्जा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस २०२३/११/प्र.क्र.४७२/पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १९ जुन, २०२४
संदर्भ: १. शासन निर्णय क्रमांक: टीडीएस-२०१५/१२/प्रक्र/१०६५/पर्यटन,दि.२२/०२/२०१६.
२. जिल्हाधिकारी, कार्यालय जालना यांचे पत्र क्र.जिनिसजा/पर्यटन/२०२३-२४/११२९, दि. २१/०८/२०२३.
३. पर्यटन संचालनालय यांचे पत्र क्र.पंस/विकास/अ वर्ग पर्यटन स्थळ/१/प्र.क्र.४०/२०२३/४०३९,
दि. २३/१०/२०२३.
प्रस्तावना:-
जालना शहरातील श्रीक्षेत्र राजुरेश्वर महागणपती, राजूर, ता.भोकरदन, हे स्थळ राज्यातील प्रसिध्द
धार्मिक पर्यटनस्थळ म्हणून आधुनिक काळात नावारुपाला आले आहे. येथील मंदिर परिसर अत्यंत भव्यदिव्य
असून यास ऐतिहासिक व पुरातत्वीय पार्श्वभूमी असल्याने या ठिकाणास दरवर्षी साधारणत: ६८ ते ८३ लक्ष स्थानिक व ५०० ते ६०० विदेशी भाविक भेट देत असतात. त्यामुळे संदर्भ क्र. ३ अन्चये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावानुसार श्रीक्षेत्र राजुरेश्वर महागणपती, राजूर, ता.भोकरदन, जि.जालना या स्थळास ‘’ अवर्ग पर्यटन
स्थळाचा दर्जा देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक: टीडीएस-२०१५/१२/प्रक्र.१०६५/पर्यटन,
दि २२.०२.२०१६ आणि शासन शुध्दीपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक: टीडीएस- २०१५/१२/प्र.क्र.१०६५/पर्यटन,दि.८.३.२०१६ अन्वये राज्यातील ‘’ अवर्ग पर्यटन स्थळ घोषित करण्यासाठी निकष व कार्यपध्दती निश्चित करण्यात आली आहे. त्यानूसार, जालना शहरातील श्रीक्षेत्र राजुरेश्वर महागणपती, राजूर, ता.भोकरदन, जि.जालना या स्थळास ‘’ अ वर्ग पर्यटन स्थळ म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2