# Page 1
आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवासाठी सहायक मंजुर
अनुदान करण्याबाबत   .
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आंचिम-२०२३/प्र.क्र.१२३/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, अभिलेख कक्ष क्र.२२, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १६ मार्च, २०२४
वाचा-: १) सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशोष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक आंचिम-२००३/प्रक्र..२२३/सांका-३, दिनांक २६.१०.२००४ २) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक आंचिम-२००७/ प्रक्र..४६/ सां.का.३ , दिनांक ०८.३.२००७ ३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक आंचिम-२००९/प्रक्र..४८/सां.का.३ ,दिनांक
३०.७.२००९.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक आंचिम-२०११/प्रक्र..१५८/सां.का.१, दिनांक १८.१०.२०१२ ५) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक आंचिम-२०२३/प्रक्र..१२३/सां.का.१, दिनांक २४.११.२०२३.
६) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक आंचिम-२०२३/प्रक्र..१२३/सां.का.१, दिनांक ०३.०१.२०२४
प्रस्तावना:- शासनाच्या संदर्भ-४ येथील शासन निर्णयान्वये आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवास शासन सहाय्यक अनुदान मंजूर करण्यात येते .त्यानुसार ज्या ३ संस्थांना अर्थसहाय्य दिले जाते त्यापैकी पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव व आशियाई आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव, मुंबई आणि याव्यतिरिक्त या तत्वावर "प्रथम येणाऱ्या प्रथम"
विहीत निकषांची पूर्तता करणाऱ्या संस्थाना सहाय्यक अनुदान देण्यात येत०-संदर्भ .४ येथील शासन निर्णयातील विहीत निकषांची पूर्तता करण्याऱ्या संस्थांना त्यांच्या देयकानुसार निधी वितरीत करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगांव, मुंबई यांच्याकडे सोपविण्यात आलेली आहे त्यानुसार सन .२०२३-२४ या वित्तीय वर्षात महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगांव, मुंबई यांच्याकडे उपलब्ध निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-: पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या संदर्भ-४ येथील शासन निर्णयान्वये आंतरराष्ट्रीय चित्रपट
महोत्सवासाठी राज्य शासनातर्फे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव आयोजित करणाऱ्या संस्थांना अनावर्ती स्वरुपात
सहायक अनुदानापोटी रक्‍कम ₹ ७७,२०,०००.०० (रुपये सत्याहत्तर लक्ष वीस हजार फक्त) या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात येत आहे. सदर सहायक अनुदान सशर्त असून, शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार ज्या संस्थांना अनुदान वितरीत करावयाचा आहे, याबाबत व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगांव, मुंबई त्यांच्या स्तरावरुन घ्यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आंचिम-२०२३/प्र.क्र.१२३/सां.का.१
०२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग- २, दि.१७ एप्रिळ,२०१५,त्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-१, अ.क्र.२७, नियम क्र.१४९ नुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार प्राप्त खर्च करण्याच्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. वित्तविभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,दि.०४.०४.२०२२ सोबतच्या परिशिष्टातील अनु.क्र.९ मधील अटी व शातींची पूर्तता होत असल्याची खात्री व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित यांनी करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. यासाठी, उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, अवर सचिव (रोख शाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना सदर रक्‍कम एकरकमी वितरीत करावी.
०५. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती (००) १०२, कला संस्कृती प्रचलन (०३) (०६) आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव (२२०५१५८१), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
0६. सदर शासन निर्णय ol Hs MATT www.maharashtra.gov.in   ul संकेतस्थळावर