# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य
अकादमीवर अशासकीय सदस्य
नियुक्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०२४/प्र. क्र. २०५/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०५ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग समक्रमांक, दिनांक १६
जानेवारी, २०२३
२) शासन शुध्दीपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग समक्रमांक,
दिनांक १८ जानेवारी, २०२३
३) सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्र.
मराहिंसाअ/९९२-९९३/२०२४, दिनांक १८ जुलै, २०२४
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीवरील कार्याध्यक्ष / अशासकीय
सदस्यांच्या नियुक्त्या उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आल्या आहेत.
सदर समितीमध्ये अधिकच्या नावांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ च्या शासन
निर्णयामधील अशासकीय सदस्यांच्या नावांमध्ये श्री.जयेश जोशी यांचा अशासकीय सदस्य
म्हणून समावेश करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. दिनांक १६ जानेवारी, २०२३ रोजीच्या महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य
अकादमीच्या पुनर्रचनेच्या शासन निर्णयातील सर्व बाबी यथास्थिती लागू राहतील.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2