# Page 1
पु.ल.कला महोत्सव -२०२३ च्या आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत( शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. पुलदे २०२३ /प्र.क्र.२०९/सां.का.२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ जानेवारी, २०२४
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुलदे २०२३ /प्र.क्र.२०९/सां.का.२,
दिनांक ०७ नोव्हेंबर, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक :- उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयात नमूद तक्त्याखाली “उपरोक्त तक्त्यात नमूद बाबनिहाय तपशील
खर्चामध्ये १०% पयंत फेरफार करण्याचे अधिकार संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना
राहतील.” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून,