# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजना सन २०२२-२३ अंतर्गत
प्रशासकीय मंजुरी दिलेल्या “श्री. महादेव मंदिर, मौजे चिंचोली ता जि हिंगोली (रस्ता बांधकाम करणे, पेव्हर
ब्लॉक बसविणे)” येथील विकास कामांना सन २०२३-२४
मध्ये उर्वरित (Spillover) निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२३/०९/प्र.क्र.४१३ (भाग-१)/पर्यटन
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस
२०२३/०३/प्र.क्र.१२०/पर्यटन, दि.२९.०३.२०२३.
२) संचालक, पर्यटन संचालनालय यांचे पत्र क्र. पं.स./विकास/उपयोगिता प्रमाणपत्र/४/प्र.क्र.१९/४६७३/२०२३, दि.२९.११.२०२३
शासन निर्णय :
पर्यटन स्थळांच्या ठिकाणी पायाभूत सुविधा पुरविण्यासाठी प्रादेशिक पर्यटन विकास योजना सन २०२२-२३ अंतर्गत संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये खालील तक्त्यामध्ये नमूद केलेल्या “श्री. महादेव
मंदिर, मौजे चिंचोली ता जि हिंगोली (रस्ता बांधकाम करणे, पेव्हर ब्लॉक बसविणे)” कामासाठी उर्वरित निधी
वितरीत करण्याची संचालक, पर्यटन संचालनालय यांनी संदर्भ क्रमांक २ अन्वये विनंती केली आहे. त्यानुसार खालील तक्त्यात नमूद केलेल्या कामांसाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये स्तंभ क्रमांक ५ येथे नमूद
केल्याप्रमाणे रु.४०.०० लक्ष निधी जिल्हाधिकारी, हिंगोली यांना वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे
मान्यता देण्यात येत आहे.
(रुपये लक्षात)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामे | प्रशासकिय मान्यता | पुर्वी वितरीत निधी | या आदेशान्वये वितरीत करावयाची रक्कम |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| हिंगोली | “श्री. महादेव मंदिर, मौजे चिंचोली ता जि हिंगोली (रस्ता बांधकाम करणे, पेव्हर ब्लॉक बसविणे)” | ५०.०० | १०.०० | ४०.०० |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. अटी व शर्ती :-
१)वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध नियमांतर्गत नेमून
दिलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे.
२)प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेच्या शासन निर्णय, दिनांक ४ नोव्हेंबर, २०१० मधील अटी व
शर्तीचे उल्लंघन झाल्याचे भविष्ट्यात निदर्शनास आल्यास देण्यात आलेला संपूर्ण निधी व्याजासह
वसूल करण्यात येईल.
३)कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
मंजूर अनुदानापेक्षा जादा खर्च झाल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हाधिकारी यांची राहील व
जादा खर्चा प्रित्यर्थ जादा अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
४) मंजूर तरतुदीतून करावयाचा खर्च दिनांक ३१ मार्च, २०२४ पयंत करण्यात यावा व मंजूर कामे तात्काळ पूर्ण करावीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२३/०९/प्र.क्र.४१३ (भाग-१)/पर्यटन
५)कामाच्या ठिकाणी सदर काम प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेतून करण्यात आल्याचे फलक
लावण्यात यावेत.
६)ज्या संदर्भात निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे त्या प्रत्येक योजनेच्या संदर्भात वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यावर्तनानुसार सक्षम प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
७)अशा प्रत्येक योजनेबाबत करावयाच्या बांधकामासंदर्भात अथवा खरेदीबाबत किंवा सेवा पुरवठा
कराराबाबत वित्तीय नियमांप्रमाणे आवश्यक ती कार्यपध्दती पाळणे आवश्यक आहे. या संदर्भात
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक-संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.१५/कोषा-प्र ५, दि. ६ फेब्रुवारी, २००२ च्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन होईल याची खबरदारी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणेने
घ्यावी. तसेच शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.बीजीटी-१०.००/प्र.क्र.५६/२०००/वित्तीय सुधारणा,
दिनांक १०.९.२००१ मधील उपाययोजनांची अंमलबजावणी तंतोतंतपणे करण्यात यावी.
८)तांत्रिक मान्यता विहित स्तरावर घेण्यात यावी.
९)रस्त्यांच्या प्रस्तावित कामांच्या प्रकरणांमध्ये सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या नियमावलीचे पालन
करणे बंधनकारक राहील.
१०)योजनेत्तर स्वरुपाच्या कामासाठी (देखभाल/दुरुस्ती इ.) सदरची तरतूद उपयोगात आणली
जाणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
११) सदर कामांपैकी जी कामे देवस्थान/संस्थेच्या जागेवर करण्यात येणार आहेत, अशा
कामांसंदर्भात सदर देवस्थान/संस्थेकडून ना-हरकत प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच अशा कामाच्या पूर्णत्वानंतर त्या संदर्भातील देखभाल/दुरुस्ती संबंधित संस्थेने
करण्यासंदर्भात जिल्हाधिका-यांनी संबंधित देवस्थान / संस्थेबरोबर करारनामा करणे बंधनकारक
राहील. अशा प्रकारच्या देखभाल दुरुस्तीकरीता शासनाकडून यापुढे कोणत्याही प्रकारचा निधी
उपलब्ध करुन दिला जाणार नाही, याची नोंद घेण्यात यावी व तशी अट करारात अंतर्भूत
करण्यात यावी. तसेच या कामामुळे निर्माण होणाऱ्या सर्व सुविधा तसेच पर्यटन स्थळ सर्व
नागरीकांसाठी खुले राहील, अशी अट करारात समाविष्ट्ट करण्यात यावी.
१२) सदर निधीतून होणाऱ्या खर्चातून करावयाच्या कामांची भौतिक प्रगती तसेच निधीतून होणा-या खर्चाची मासिक विवरणपत्रे दर महिन्याच्या १० तारखेपयंत पर्यटन संचालनालयास व शासनास
न चुकता सादर करावीत.
१३)या शासन निर्णयातील कामांना अवितरित निधीच्या १००% निधी वितरित करण्यात येत असून जिल्हाधिकारी यांनी संबंधित काम कोणत्याही अन्य योजनेतून / निधीतून पुर्ण करण्यात आले
नाही याची खात्री करुनच निधीचे वितरण करावे. मंजूर असलेले काम कोणत्याही अन्य योजनेतून
/ निधीतून पुर्ण करण्यात आले असल्यास संबंधित कामास वितरित केलेला निधी शासनास परत
करण्यात यावा व झालेल्या अनियमिततेबद्दल संबंधितांवर उचित कारवाई करण्यात यावी.
१४) उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेला निधी संबंधित यंत्रणेला वितरित करण्यापूर्वी आतापयंत
झालेल्या कामाची तपासणी करुन कामाच्या गुणवत्तेबाबत खात्री केल्यानंतरच निधी संबंधित
यंत्रणेला वितरित करण्यात यावा.
१५)कामाची गुणनियंत्रण यंत्रणेद्वारे प्रत्यक्ष तपासणी करुन कामाच्या गुणवत्तेबाबत व कामाच्या
सद्यस्थितीबाबतचा प्रमाणित अहवाल (छायाचित्रांसह) १ महिन्याच्या आत पर्यटन
संचालनालयामार्फत शासनास सादर करण्यात यावा.
१६)निधीबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता पर्यटन संचालनालयामार्फत शासनास सादर
करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२३/०९/प्र.क्र.४१३ (भाग-१)/पर्यटन
१७) सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर सदर कामाच्या देखभालीची तसेच इतर अनुषंगिक कामांची
जबाबदारी कार्यान्वयीन यंत्रणा व संबंधित संस्था यांची राहील.
०३. वर नमूद करण्यात आलेला खर्च हा सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी क्रमांक झेडडी-४, ३४५२-पर्यटन, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१ पर्यटन केंद्रे (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (१८) पर्यटन विकासासाठी विविध ठिकाणांसाठी मूलभूत
सुविधांकरीता अनुदाने (३४५२ १९५८) ३१ सहायक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. मंजूर करण्यात आलेल्या (प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत) सहायक अनुदानाची
रक्कम आहरित करुन संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी, हिंगोली/
जिल्हा नियोजन अधिकारी, हिंगोली यांना -आहरण व संवितरण अधिकारी  व जिल्हाधिकारी, हिंगोली यांना
-नियंत्रक अधिकारी  घोषित करण्यात येत आहे. सदर निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्कम त्यांनी जिल्हा कोषागार कार्यालयात देयके सादर करुन संबंधित यंत्रणेला वितरीत करावी. सदर
कार्यवाहीबाबतचा अनुपालन अहवाल पर्यटन संचालनालयास व शासनास एक महिन्यात सादर करण्यात
यावा.
०४. प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि.१२.०४.२०२३ अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेनुसार व अधिकाराच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत असून वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३ परिशिष्ट्टामधील तपासणीसूची बाबींची व अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध