# Page 1
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील रिक्त असलेल्या
३९ पदांच्या सेवा बाययंत्रणेव्दारे उपलब्ध करून
घेण्यास व त्यासाठी होणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. मपुवि-२०२४/प्र.क्र.५७/सां.का.२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि.२७.०४.२०२२.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.आकृबं-२०२१/
प्र.क्र.१९४ (भाग-२)/आस्थापना, दि.११.०७.२०२३
३) संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे जा.क्र.पुरा.संचा/प्रशा/१०- कंत्राटी सेवा/२०२४/बी-४८९, दि.०४.०६.२०२४.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचे पत्र क्र.मपुवि-२०२४/प्र.क्र.५७/सां.का.२,
दि.१९.०६.२०२४
५) संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे जा.क्र.पुरा.संचा/प्रशा/१०-
कंत्राटी सेवा/२०२४/बी-१२३८, दि.२०.०८.२०२४.
प्रस्तावना :-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये, पुराभिलेख संचालनालय,
मुंबई या क्षेत्रिय कार्यालयातील आस्थापनेवरील १९२ नियमित पदांचा + बाययंत्रणेव्दारे उपलब्ध करुन
घ्यावयाच्या २२ मनुष्ट्यबळ सेवा याप्रमाणे एकूण २१४ पदांचा सुधारीत आकृतिबंध मंजूर करण्यात आला आहे.
सुधारीत आकृतिबंधात “नाईक/शिपाई/चपराशी व पहारेकरी अशी गट-ड संवर्गातील पदे मृत संवर्ग म्हणून घोषित
करण्यात आली असून, मृत संवर्गात जेवढे कर्मचारी कार्यरत असतील तेवढी पदे, सदर पदावरील व्यक्तींच्या
सेवानिवृत्ती किंवा अन्य कारणामुळे ते पद रिक्त होईपयंत कार्यरत राहतील. त्यानंतर सदरचे पद रद्द होईल,
तद्नंतर त्या सेवा आवश्यकतेनुसार बाययंत्रणेव्दारे घेण्यात येतील” अशी तरतूद करण्यात आली आहे. त्यानुसार
सद्य:स्थितीत पुराभिलेख संचालनालय कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील ३९ (अकुशल) रिक्त पदे बाययंत्रणेव्दारे
भरण्यास संचालनालयाने केलेल्या विनंतीनुसार, ई-निविदा प्रक्रिया राबवून सदरची पदे बाययंत्रणेव्दारे
भरण्याबाबत संदर्भ क्र.४ च्या पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार ई-निविदा प्रक्रियेमध्ये L-१ ठरलेल्या
न्यूनतम निविदाधारक मे. नित्यर्थ फॅसिलिटी मॅनेंजमेंट ॲन्ड सर्व्हिसेस या संस्थेकडून, पुराभिलेख
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि-२०२४/प्र.क्र.५७/सां.का.२
संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील रिक्त असलेल्या, बहुउद्देशीय कर्मचारी-८ व
अभिलेखवाहक-३१ अशा एकूण ३९ (अकुशल) पदांच्या सेवा बाययंत्रणेव्दारे घेण्यास व त्यासाठी होणाऱ्या
रु.९७,९८,३६०/- (कराव्यतिरिक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती, संचालक,
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.५ येथील पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार पुराभिलेख संचालनाच्या
आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील रिक्त असलेल्या ३९ (अकुशल) पदांच्या सेवा, ११ महिन्यांच्या कालावधीकरीता
मे. नित्यर्थ फॅसिलिटी मॅनेंजमेंट ॲन्ड सर्व्हिसेस या संस्थेकडून बाययंत्रणेमार्फत उपलब्ध करुन घेण्यास व
त्यासाठी होणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-ड सवंर्गातील रिक्त असलेल्या, बहुउद्देशीय
कर्मचारी-८ व अभिलेखवाहक-३१ अशा एकूण ३९ (अकुशल) पदांच्या सेवा (अभिलेखवाहक-३१, नाईक-०१,
शिपाई/चपराशी-०५ व पहारेकरी-०२), दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२४ ते ३१ ऑगस्ट, २०२५ या ११ महिन्याच्या
कालावधीकरिता, न्युनतम निविदा धारक (L-१) मे.नित्यर्थ फॅसिलीटी मॅनेजमेंट ॲन्ड सर्व्हिसेस या संस्थेकडून
बायस्त्रोत पध्दतीने उपलब्ध करुन घेण्यास व त्यासाठी होणाऱ्या रु.९७,९८,३६०/- (अक्षरी रुपये सत्तयाण्णव लक्ष
अठ्ठयाण्णव हजार तीनशे साठ फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च संचालनाच्या मुख्यलेखाशीर्ष “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती १०४,
पुराभिलेख (०१) (०२) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १७९५) (अनिवार्य) -१० कंत्राटी सेवा” या लेखाशिर्षाखाली त्या-
त्या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा. याबाबतचा खर्च भागविण्यासाठी, त्या-
त्या आर्थिक वर्षात निधीची तरतूद करण्याची जबाबदारी, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांची राहिल.
३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय,मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
४. मे.नित्यर्थ फॅसिलीटी मॅनेजमेंट ॲन्ड सर्व्हिसेस या संस्थेने सर्व रक्कमांचे प्रदान संबंधितांना केले आहे
किंवा कसे, तसेच त्यातून सर्व वैधानिक कपाती (उदा. कर्मचारी भविष्ट्य निर्वाह निधी, कर्मचारी राज्य विमा,
व्यवसाय कर, आयकर, महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी इ.) केल्या आहेत किंवा कसे, हे तपासण्याची, तसेच
यासबंधी वित्त विभाग व ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या निधी वितरणाबाबतच्या
मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांची
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि-२०२४/प्र.क्र.५७/सां.का.२
राहील. तसेच बायस्त्रोत कर्मचाऱ्यांना पुरवठादारामार्फत प्राप्त होणारे वेतन यथायोग्य दरमहा मिळत असल्याची
खातरजमा करण्याची जबाबदारी संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३ विनियम भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
चे परिशिष्ट्ट, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग ४, अ.क्र.११ अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध