# Page 1
यशवंतगड किल्ला, सुकळभाट रेडी, ता. वेंगुर्ला,
जि. सिंधुदुर्ग या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन
दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्रशासन
पर्यटनवसांस्कृतिककार्यविभाग
शासननिर्णयक्रमांक : स्मारके-२०२४/प्र.क्र.४२/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०९ फेब्रुवारी २०२४.
वाचा:- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.स्मारके/२८२८/, दि.२५ ऑक्टोबर, २०२३
प्रस्तावना :-
सन २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पीय भाषणात मा. वित्तमंत्री यांनी शिवकालीन किल्ल्यांच्या
जतन संवर्धनासाठी रु.३०० कोटी निधी उपलब्ध करुन देण्याची घोषणा केली होती. त्यानुसार
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या पावसाळी अधिवेशनात याबाबतच्या रु.१०३ कोटीच्या पुरवणी
मागणीस मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने त्यानुषंगाने या शिवकालीन किल्ल्याचे
ऐतिहासिक महत्व लक्षात घेता यशवंतगड किल्ला, सुकळभाट रेडी, ता. वेंगुर्ला, जि. सिंधुदुर्ग या
राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास मान्यता देण्याची विनंती
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन पत्रांन्वये केली आहे.
त्यानुसार यशवंतगड किल्ला, सुकळभाट रेडी, ता. वेंगुर्ला, जि. सिंधुदुर्ग या राज्य संरक्षित
स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयाद्वारे यशवंतगड किल्ला, सुकळभाट रेडी, ता. वेंगुर्ला, जि. सिंधुदुर्ग या
राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या रु.९,१६,३१,३४९/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी
सोळा लक्ष एकतीस हजार तीनशे एकोणपन्नास मात्र) (वस्तु व सेवाकरासह) प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. सदर निधी मागणी क्र. झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व
संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या
महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७, लहान
बांधकामे या लेखाशिर्षातील त्या त्या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा .
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे . तसेच सदर काम हे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारके-२०२४/प्र.क्र.४२/सां.का.३
पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण होईल हे पाहण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची राहील.
०४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/
विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग पाच मधील अनुक्रमांक २ मधील परिच्छेद क्र.२ मधील नियम क्र.१३४ नुसार
तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत
आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या