# Page 1
मराठवाडा मुक्तीसंग्रामाच्या अमृत महोत्सवानिमित्त
दर्शनिका विभागाकडून प्रकाशित करण्यात आलेल्या
“मराठवाडा मुक्ती संग्राम : वंदे मातरम चळवळ” या
इंग्रजी गॅझेटीअर्सच्या छपाई,प्रकाशन झालेल्या खर्चास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : दर्शनि-२०२३/प्र.क्र.१७२/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४० ०३२.
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र, क्रमांक दर्शनि-२०२३/प्र.क्र.१७२/सां.का.२,
दिनांक १४.०९.२०२३
२.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र, क्रमांक संकीर्ण-८२२३/प्र.क्र.४२२/सां.का.४,
दिनांक २६.१०.२०२३
३. कार्यकारी संपादक तथा सचिव, दर्शनिका विभाग यांचे पत्र क्र. ११९, दिनांक ०२.०२.२०२४
प्रस्तावना :
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” या एकछत्री योजनेतंर्गत मराठवाडा मुक्ती संग्रामाच्या अमृत
महोत्सव वर्षाप्रित्यर्थ “मराठवाडा मुक्तीसंग्राम : वंदे मातरम मुव्हमेंट” या इंग्रजी भाषेतील गॅझेटीअरचे
प्रकाशन, छपाई तसेच सदर ग्रंथाचे ई-बुक (पेनड्राईव्ह) स्वरुपात ठेवण्याच्या प्रयोजनार्थ उपर्निदिष्ट्ट संदर्भ
क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये रु. ३०,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तर उपनिर्दिष्ट्ट संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये सदर
प्रयोजनार्थ रु. ३०,००,०००/-(अक्षरी रुपये तीस लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती.
मात्र सदर प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आलेला खर्च हा अंदाजित खर्च होता आता “मराठवाडा
मुक्तीसंग्राम : वंदे मातरम मुव्हमेंट” या इंग्रजी गॅझेटीअरच्या छपाई, प्रकाशन व इ. यासाठी प्रत्यक्षात रु.
४,६७,१०३/- केवळ इतका खर्च झाला असल्याचे कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग यांनी
उपरोक्त संदर्भ क्र ३ च्या पत्रान्वये कळविले असून, सदर प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याची विनंती केली आहे त्यानुसार सदरहू प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मराठवाडा मुक्तीसंग्राम अमृत महोत्सवानिमित्त दर्शनिका विभागाकडून प्रकाशित केलेल्या
“मराठवाडा मुक्ती संग्राम : वंदे मातरम चळवळ” या इंग्रजी गॅझेटीअर्सच्या छपाई,प्रकाशन व इतर
बाबींसाठी झालेल्या रु.४,६७,१०३/- (रुपये चार लक्ष, सदुसष्ट्ट हजार, एकशे तीन फक्त) इतक्या खर्चास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दर्शनि-२०२३/प्र.क्र.१७२/सां.का.२
०२. कार्यकारी संपादक व सचिव,दर्शनिका विभाग,मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास यासंबधीच्या देयकावर
स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. सदर खर्च मागणी क्रमांक “झेडडी-२, प्रधान लेखाशिर्ष २२०५ कला व संस्कृती (१३) स्वातंत्र्याचा
अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम (२२०५, ३७३३),५०-इतर खर्च” या
लेखशिर्षाखालील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३ /प्र.क्र.३०/२०१३ /विनियम,
भाग-दोन, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-तीन, अ.क्र.४, नियम क्र. २७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान
केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर