# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीच्या सन
२०२३-२४ या वित्तीय वषांमधील पुरस्कार
विजेत्यांच्या नावांस आणि त्यासाठीच्या खर्चास
मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. सिंसाअ ७२२४ (१३)/प्र.क्र.१७९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २६ जुलै, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र. सिंसाअ ७२१५ (१४)/प्र.क्र.२३१/सां.का.४,
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, दि. १ एप्रिल, २०१६.
२) सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीचे यांचे पत्र क्र. मरासिंसाअ/८७९-८८०/२०२४, दि.०३ जुलै, २०२४.
प्रस्तावना :
राज्यामध्ये सिंधी भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी कार्यरत असून या अकादमीद्वारे राज्यात सिंधी भाषा आणि साहित्याचे संवर्धन आणि
विकास या संबंधी विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र राज्य सिंधी
साहित्य अकादमीच्या योजनांची नियमवाली निश्चित करण्यात आलेली आहे. त्यापैकी, पुरस्कार
योजना ही एक महत्तवपूर्ण योजना असून या योजने अंतर्गत सिंधी साहित्य क्षेत्रात भरीव कामगिरी करणाऱ्या साहित्यिकांना, त्यांच्या साहित्य क्षेत्रातील योगदानाबद्दल पुरस्कार देऊन सन्मानित केले
जाते. त्याअन्वये महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीद्वारे सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता
निवडलेल्या पुरस्कार विजेत्यांच्या नावास व त्यासाठीच्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : राज्यामध्ये सिंधी भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य सिंधी
साहित्य अकादमीच्या सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षातील “विवरणपत्र - अ” मध्ये नमूद पुरस्कार
विजेत्यांच्या नावांस व त्यासाठीच्या रुपये ४.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2
# Page 3