# Page 1
नवीन पर्यटन धोरण-२०२४ अंतर्गत पात्र घटकांना सवलीकरीता प्रपत्र तयार करणे, सुकाणू समितीस माहिती पुरविणे / मदत करण्याकरीता उपसमितीची स्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. टिडीसी -२०२४/०९/प्र.क्र.१६३/पर्यटन-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०४/०९/२०२४.
संदर्भ : पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.टिडीएस-२०२२/०९ /प्र.क्र.५४२ /पर्यटन-४, दि.१८.०७.२०२४.
प्रस्तावना :-
राज्यातील पर्यटन क्षेत्रातील आधिक, भोगोलिक निसर्गसंपदा लक्षात घेवून व देशपातळीवरील राज्याचे
परिवहन क्षेत्रातील जाळे, उपलब्ध असलेल्या सोयी-सुविधा, हवाई वाहतूक व त्याकरीता मिळणारा नागरिकांचा
प्रतिसाद लक्षात घेता राज्यातील पर्यटन स्थळांकडे पर्यटकांचा असणारा विशेष कल त्याकरीता पर्यटकांना
उपलब्ध करुन द्यावयाच्या सोयी-सुविधा त्याप्रमाणे वाढीव पर्यटनाद्वारे राज्याच्या महसुलात होणारी वाढ या सर्व
आर्थिक बाबींचा विचार करून दि. १८ जुलै, २०२४ रोजीच्या पर्यटन विभागाच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र
पर्यटन धोरण-२०२४ प्रसिद्ध करण्यात आले. सदर धोरणाच्या अनुषंगाने विविध भागधारकांकडून
धोरणासंदर्भात सूचना संचालक कार्यालय व शासनास प्राप्त होत आहेत. पर्यटन धोरण-२०२४ मधील अनु. क्र.
१५.२ अन्वये नवीन धोरणाच्या प्रभावी अंमलबजावणीकरीता तसेच त्रुटी दूर करण्यासाठी राज्यस्तरावर मा.
प्रधान सचिव/ सचिव, पर्यटन यांचे अध्यक्षतेखाली सुकाणू समिती गठीत करण्यात आलेली सदर समितीला
मदत करण्यासाठी तसेच धोरणाची काटेकोर छानणी करुन धोरणातील किरकोळ स्वरुपातील त्रुटींबाबत
शासनास अहवाल सादर करण्यासाठी एक उपसमिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“ पर्यटन धोरण-२०२४” च्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी तसेच धोरणाचा काटेकोर अभ्यास करुन
त्यातील किरकोळ प्रमाणात राहिलेले दोष दुरूस्ती करुन शासनास / सुकाणू समितीस अहवाल सादर
करण्यासाठी संचालक, पर्यटन संचालनालय यांच्या अध्यक्षतेखाली पर्यटन विभाग (खुद्द) आणि अधिनस्त क्षेत्रीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीसी -२०२४/०९/प्र.क्र.१६३/पर्यटन-४
कार्यालयातील अधिकाऱ्यांची एकत्रित उपसमिती गठण करण्याचे प्रस्तावित असून उपसमितीची रचना व
कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे प्रस्तावित करण्यात येत आहे :-
----------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | शेरा |
| १ |  |  |
| २ x | व्यवस्थापकिय संचालक, म.प.बि.म. | सहअध्यक्ष |
| ९ |  | सद्स्य |
| रे |  | सद्स्य |
| डु | अधिक्षक अभियंता, म.प.बि.म. | सदस्य |
|  |  |  |
|  | मुख्य लेखाधिकारी, म.प.वि.म. |  |
----------------------------------------------
०२ उपरोक्‍त प्रमाणे स्थापन करण्यात येणाऱ्या समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे आहे :-
. पर्यटन धोरण-२०२४ मधील नमूद करण्यात आलेल्या तरतूदीमधील किरकोळ दोष निवारण
करणेकरीता प्रस्ताव सादर करणे.
. पर्यटन धोरण-२०२४ मधील अनु. क्र. १४ या तरतुदी अंतर्गत पात्र प्रकल्प घटकास प्रोत्साहने / सबलती
देणेकरीता प्रपत्रे तयार करुन शासनास सादर करणे.
३. पर्यटन धोरण- २०२४ मधील अनु. क्र. १५.२ नुसार सुकाणू समितीस आवश्यक ते सर्व माहिती पुरविणे.
. धोरणाच्या अनुषंगाने पात्र घटकांच्या सुचनांबाबत विचार विनिमय करणे.
५. धोरणातील बाबींअंतर्ग अधिकचे सुलभीकरण किंवा स्वयंस्पष्टता आवश्यक असल्यास शासनास
सादर करणे.
, पर्यटन प्रकल्प घटक नांदणी बाबतच्या संकेतस्थळ / पोर्टल विषयी जागरूकता निर्माण करणे.
. पर्यटन धोरण-२०२४ मधील तरतूदींबाबत काळानुरूप गरजा विचारात घेता निर्माण होणारे दोष निवारण
करणेबाबत सुकाणू समितीस माहिती पुरविणे / प्रस्ताव सादर करणे.
. समितीची बैठक अध्यक्षांनी केलेल्या सुचनांस अनुसरून आयोजित करण्यात येईल
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीसी -२०२४/०९/प्र.क्र.१६३/पर्यटन-४
०२ सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या छ७७५.-॥]॥195111.४0०.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०९०४१६२५११८३२३ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने.
Digitally signed by VUAY KRISHNAJI POWAR V AY KR H N A DN: DEP EPARTMENT, c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=HOME 2. 5.4.20=6025de7b13988d94d1 98809. eecfb49a0340513e42c24ce3be41 2461 serialNumber=B617840E527F8E8001C6EF57BCFD0B24E5D76A1E b51e80fce8dca2, e , postalCode=4 talc 00032 , st=Maharashtra, C2405C91DE7D991 10EAF5DAF, cn=VIJAY KRISHNAJI POWAR Date: 2024.09.04 16:26:50 +05'30'
( विजय क. पोवार )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
4 ap
मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई.
Wwe मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
मा. उपमुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
०८ मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
आ. मा. मंत्री (पर्यटन) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
८ मा. मुख्य सचिव यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
6 संचालक, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
(2 सर्व सदस्य (मार्फत पर्यटन संचालनालय, मुंबई.).
0 निवडनस्ती, कार्यासन-पर्यटन-४.
oR ok 8 ok
पृष्ठ ३ पैकी ३