# Page 1
सिध्देश्वर मंदिर, देव्हाडा, ता.राजुरा, जि. चंद्रपूर (भाग-२) या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२४/प्र.क्र.९५/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १२ मार्च, २०२४.
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.स्मारके/२०२४/८९८, दि.०५ मार्च, २०२४
प्रस्तावना :- सिध्देश्वर मंदिर, देव्हाडा, ता.राजुरा, जि. चंद्रपूर या स्मारकाचे जतन संवर्धन व्हावे या बाबत मा.
लोकप्रतिनिधींकडून झालेल्या मागणीनुसार मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.०८.०३.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीत प्राप्त निर्देशानुसार या स्मारकाच्या जतन संवर्धन कामासाठी वास्तुविशारद मे. अजिंक्यतारा कन्सल्टंट, नाशिक यांच्याकडून रु.३५,९९,२३,८७६/- इतक्या रकमेचा सविस्तर आराखडा शासनास सादर कला होता. त्यानुसार सदर काम तीन टण्यात करण्याचे प्रस्तावित करण्यात आले होते. त्यानुसार पहिल्या टप्याच्या कामाच्या रु.१४,९३,९९,७५३/- इतक्या रकमेच्या सविस्तर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली असून सदर स्मारकाच्या जतन संवर्धनाचे काम सुरु असून काम प्रगतिपथावर आहे. मा. मंत्री सांस्कृतिक कार्य तथा पालकमंत्री चंद्रपूर जिल्हा यांच्या प्राप्त निर्देशानुसार या स्मारकाच्या भाग २ च्या कामाचे वास्तुविशारद अजिक्यतारा कन्सल्टंट, नाशिक यांनी तयार केलले रु.१०,८५,१८,३६५/- इतक्या रकमेचे सविस्तर अंदाजपत्रक संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी मान्यतेस्तव सादर केले आहे. त्यानुसार सिध्देश्वर मंदिर, देव्हाडा, ता.राजुरा, जि. चंद्रपूर (भाग-२) या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
सिध्देश्वर मंदिर, देव्हाडा, ता.राजुरा, जि. चंद्रपूर (भाग-२) या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या रु.१०,८५,१८,३६५/- (अक्षरी रुपये दहा कोटी पंच्याऐंशी लक्ष अठरा हजार तीनशो पासष्ठ मात्र) या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर निधी मागणी क्र. झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षातील त्या त्या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक-२०२४/प्र.क्र.९५/सां.का.३
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकत करण्यात येत आहे. तसेच सदर काम हे पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण होईल हे पाहण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची राहील.
०४. हा झासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिळ, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग पाच मधील अनुक्रमांक २ मधील परिच्छेद क्र.) मधील नियम क्र.१३४ नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिळ, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥१8॥॥8॥०5॥॥/०.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३१२१७४२०६४२२३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
N A N D A Mi A R U TI 000090७ ou=TOURISM AND CULTURAL ee3a052a490903f93deadef9f7e2a186620ec03666d2448 38270, postalCode=4! | 00032, st=Maharashtr. ‘a,
serialNumber=BAF9D931 7025580944685E047B9C52D64C532684054F 19E1F02 C374B78E1773F, cn=NANDA MARUTI RAUT
Date: 2024.03.12 03. 17: :51:20 +05'30"
(नंदा राऊत)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
प्रधान सचिव (सांस्कृतिक कार्य) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
उप सचिव (सां.का.३), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई.
सहायक संचालक, पुरातत्व विभाग, नागपूर.
महालेखापाल -१ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
महालेखापाल -२ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
महालेखापाल -१ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
महाळेखापाल -२ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
जिल्हा कोषागार अधिकारी, नागपूर.
कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
निवड नस्ती, सां.का.३.
पृष्ठ २ पैकी २