# Page 1
संगीतसूर्य केशवराव भोसले यांच्या
जन्मदिनानिमित्त सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे
आयोजन व त्यावरील खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२१५/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
३५३३, दिनांक २६ जुलै, २०२४.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत कला व कलेशी संबंधित मान्यवरांच्या हिरक,
सुवर्ण व शताब्दी वर्षाच्या औचित्यावर त्यांचा गौरव व्हावा आणि त्या कलाकृतींचा तरुण
रंगकमींच्या माहितीसाठी प्रचार व प्रसार व्हावा या हेतूने त्यांच्या संबंधीचे सांस्कृतिक
कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येत असते. याच पार्श्वभुमीवर, संगीतसूर्य केशवराव भोसले
यांच्या जन्मदिनानिमित्त त्यांच्या नाटकांतील गाजलेली पदे, गायन, वादन व नृत्य यांचा
अंतर्भाव असणाऱ्या विशेष सांस्कृतिक कार्यक्रम दिनांक ९ व १० ऑगस्ट, २०२४ रोजी
कोल्हापूर येथे आयोजन करण्यात आला आहे. सदर कार्यक्रम व त्यावरील आयोजन खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संगीतसूर्य केशवराव भोसले यांच्या जन्मदिनानिमित्त त्यांच्या नाटकांतील
गाजलेली पदे, गायन, वादन व नृत्य यांचा अंतर्भाव असणाऱ्या विशेष सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे
आयोजन व त्यावरील आयोजन खर्च रुपये १५,००,०००/- ( अक्षरी रुपये पंधरा लक्ष फक्त)
इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर आयोजन खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२)
राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५
१५०७) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२१५/सां.का.४
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या