# Page 1
“लावणी महोत्सव - २०२३”
आयोजन खर्चास मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. लावम २७२४/प्र.क्र.१०/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २१ मार्च, २०२४
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय,
दिनांक ११ मार्च, २०२४
प्रस्तावना :-
लावणी ही लोककला महाराष्ट्राची नृत्य प्रकारातील अग्रगण्य नृत्यकला
मानली जाते. त्यामुळे दरवर्षी लावणी महोत्सवाचे आयोजन करण्यात येत असते. सदर
कार्यक्रम हा नियमित स्वरुपाचा असल्याने उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली होती. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने लावणी महोत्सवास व
त्यावरील आयोजन खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जिल्हा बीड येथे आयोजित तीन दिवसीय “लावणी महोत्सव-२०२३”
कार्यक्रम व त्यावरील अंदाजित खर्च रुपये ३६,००,०००/- ( रुपये छत्तीस लक्ष फक्त )
रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)
(०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम)
(२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लावम २७२४/प्र.क्र.१०/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या