# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण, २०२४
अंमलबजावणी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र. २६३(भाग-३)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२६३/
सां.का.४, दिनांक २३ सप्टेंबर, २०२४
प्रस्तावना :-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये
महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण, २०२४ जाहिर करण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने, सदर धोरणाची प्रभावी
व काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याकरीता समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्याच्या “सांस्कृतिक धोरण २०२४” च्या अंमलबजावणी करीता खालीलप्रमाणे
समिती गठीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १ | डॉ.विनय सहस्त्रबुध्दे | अध्यक्ष |
| २ | श्री.बाबा नंदनपवार, नागपूर | अशासकीय सदस्य |
| ३ | श्री.गजेंद्र अहिरे, नाशिक | अशासकीय सदस्य |
| ४ | श्री.अभिराम भडकमकर, मुंबई | अशासकीय सदस्य |
| ५ | श्रीम.मृणाल कुलकर्णी, मुंबई | अशासकीय सदस्य |
| ६ | संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई | शासकीय सदस्य |
| ७ | संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई | शासकीय सदस्य |
| ८ | संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------
२. समितीची कार्यकक्षा :- सांस्कृतिक धोरणाच्या अंमलबजावणीबाबत आढावा घेणे. याबाबत
शासनास दर ३ महिन्यांनी अहवाल सादर करणे.
३. समितीचा कालावधी :- हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून ३ वर्ष अथवा शासन
आदेश देईल तोपयंत, यापैकी जे अगोदर असेल तोपयंत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र. २६३(भाग-३)/सां.का.४
४. अझ्ञासकीय सदस्यांना भत्ता :- या समितीच्या सर्व अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयांनुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
५. यासाठी होणारा खर्च हा मागील क्र. झेडडी-२, मुख्यलेखाशीर्ष २२०५-कला व संस्कृति- १०२ कला व संस्कृति यांचे प्रचाळन (०४) (०१) इतर महोत्सव (२२०५ १६०५) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
७. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिळला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
८. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दिनांक २५ जुले, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
९. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in Ul WcRaarar
# Page 3