# Page 1
६२ वी महाराष्ट्र राज्य नाट्य स्पर्धा, २० वी महाराष्ट्र
राज्य बालनाट्य स्पर्धा, ५ वी दिव्यांग बालनाट्य
स्पर्धा व ३२ व्या मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पधेच्या
अंतिम फेरीचा राज्यस्तरीय पारितोषिक वितरण
समारंभ आणि प्रथम आलेल्या नाटकांचा महोत्सव
यांचे आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.१५१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. रानास्प
८६१६/प्र.क्र. ९९/सां.का. ४ दिनांक ०९ जानेवारी, २०१७
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक,
दि. १९ सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
मराठी, हिंदी, संस्कृत, संगीत, व्यावसायीक, बालनाटय तसेच दिव्यांग बालनाट्य
या नाटकांच्या स्पर्धा विभागामार्फत आयोजित करण्यात येतात. सदर उपक्रम हा विभागाचा
नियमित स्वरुपाचा असून, यामध्ये मराठी, बालनाट्य, व्यावसायिक यांच्या या नाट्य
स्पर्धाच्या प्राथमिक व अंतीम फेरी आयोजित होत असतात.
त्यानुषंगाने, ६२ व्या महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी, हिंदी, संगीत, संस्कृत नाट्य
स्पधेच्या अंतिम फेरीचे आयोजन अनुक्रमे नाशिक, पुणे, रत्नागिरी आणि नागपूर येथे, २० व्या
महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पधेच्या अंतिम फेरीचे आयोजन जळगाव, तसेच पाचवी दिव्यांग
बालनाट्य स्पधेच्या अंतिम फेरीचे आयोजन पुणे येथे आणि ३२ व्या मराठी व्यावसायिक
नाट्य स्पधेच्या अंतिम फेरीचे आयोजन मुंबई येथे करण्यात आले होते. त्यानुषंगाने, उपरोक्त
स्पर्धातील अंतिम फेरीतील राज्यस्तरीय पारितोषिक वितरण समारंभ तसेच प्रथम आलेल्या
नाटकांचा महोत्सव आयोजित करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
६२ व्या महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी, हिंदी, संगीत, संस्कृत नाट्य स्पर्धा, २०
वी महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पर्धा, पाचवी दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा व ३२ व्या मराठी
व्यावसायिक नाट्य स्पधेच्या अंतिम फेरीचा राज्यस्तरीय पारितोषिक वितरण समारंभ आणि
प्रथम आलेल्या नाटकांचा महोत्सव यांच्या आयोजनास व त्यावरील खर्च रुपये
रु.४३,२५,५६०/- (रुपये त्रेचाळीस लाख पंचवीस हजार पाचशे साठ फक्त) इतक्या रकमेस
या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. झेड डी-२२२०५ कला व संस्कृती, १०२
कला व संस्कृती यांचे प्रचालन (०२) (०१) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव
(२२०५ १४९२)-५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षात मंजूर झालेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १७७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/
अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. ६९२/२०२४, व्यय
१५, दि. ४/१०/२०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3