# Page 1
कोल्हापूर येथे शाहू कृतज्ञता पर्व निमित्त
“भारत दर्शन” या सांस्कृतिक
कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३ /प्र.क्र. ३७२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
२७६२, दिनांक ०९ मे, २०२३
प्रस्तावना :-
“स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सव” च्या निमित्ताने नियमित कार्यक्रमांसमवेत
विविध नाविन्यपूर्ण कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येत आहेत. सदर कार्यक्रम/उपक्रम
कला व साहित्यक्षेत्रामध्ये भरघोस योगदान दिलेल्या व्यक्ती यांचा गौरव व्हावा, तसेच त्या
कलाकृती / व्यक्ती / महत्वपूर्ण औचित्य याबाबत नवीन पिढीला माहिती व्हावी म्हणून व
त्या माहितीद्वारे नवीन पिढीच्या ज्ञानात भर पडावी, या उद्देशाने अशा व्यक्ती / कलाकृतीचे
हीरक, अमृत, शताब्दी इ. या औचित्याने महोत्सव आयोजित करण्यात येतात.
याच पार्श्वभूमीवर शाहू कृतज्ञता पर्व निमित्त विविध कार्यक्रमांचे दिनांक १२ ते १४
मे, २०२३ या दरम्यान भारत दर्शन या सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे कोल्हापूर येथे संपन्न
झालेल्या कार्यक्रम खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सांस्कृतिक कार्य संचालनालयामार्फत शाहू कृतज्ञता पर्व निमित्त दिनांक
१२ ते १४ मे, २०२३ या दरम्यान भारत दर्शन या सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे कोल्हापूर येथे
संपन्न झालेला सांस्कृतिक कार्यक्रम व त्यावरील आयोजन खर्च रुपये ५,००,०००/- (अक्षरी
रुपये पाच लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडड-२, २२०५, कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२) राज्य नृत्य,
नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध
महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२३ /प्र.क्र. ३७२/सां.का.४
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण
अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या