# Page 1
औसा किल्ला, औसा, ता. औसा, जि. लातूर या
राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या
कामास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०४ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारक२०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.३,
दिनांक १३.०९.२०२१
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.स्मारक २०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.३,
दिनांक ०५.०७.२०२२
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारक २०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.३,
दिनांक १०.०२.२०२३
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारक २०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.३,
दिनांक २८.०३.२०२३
५) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारक २०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.३,
दिनांक ०८.०९.२०२३
६) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र. स्मारके/२०२३/३२१३,
दिनांक ०५.१२.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
औसा किल्ला, औसा, ता. औसा, जि. लातूर या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती
कामाच्या रू.४,९३,८२,९५१/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता संदर्भाधीन क्र.१
च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये सदर कामाच्या
मे. साईप्रेम कन्स्रक्शन, लातूर यांच्या न्यूनतम दराच्या निविदेस व रु.५,२०,७६,४५०/- इतक्या
रकमेच्या अंदाजापत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधिन क्र. ३, ४ व ५
अन्वये या कामाच्या आवश्यक अनुक्रमे रू.१,०५,५८,६१७/-, रू.१,५९,९४,४९०/- व रु.१,१६,३०,२२४/-
इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर स्मारकाचे काम प्रगतिपथावर असून
रु.४,९४,५९,९७८/- इतक्या रकमेचे काम झाले आहे. या स्मारकाच्या जतन दुरूस्तीकरिता आवश्यक
रु.१,१२,७६,६४७/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देणेबाबत विनंती संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र. ६ च्या पत्रान्वये केली आहे. या रकमेपैकी
रु.१,१२,१२,८५०/- इतकी रक्कम जतन दुरुस्ती कामाची असून उर्वरीत रु.६३,७९७/- इतकी रक्कम
संबंधित संवर्धक वास्तुविशारद मानधनाची आहे. त्यानुसार या स्मारकाच्या जतन दुरूस्ती व
वास्तुविशारदांच्या मानधना करिता आवश्यक एकूण रू.१,१२,७६,६४७/- इतक्या रकमेस वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक-२०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.३
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये औसा किल्ला, औसा, ता. औसा, जि. लातूर या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या
जतन व दुरुस्ती कामाकरिता आवश्यक रु.१,१२,७६,६४७/- (अक्षरी रुपये एक कोटी बारा लक्ष शहात्तर
हजार सहाशे सत्तेचाळीस फक्त) इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर रकमेपैकी
रु.१,१२,१२,८५०/-(अक्षरी रुपये एक कोटी बारा लक्ष बारा हजार आठशे पन्नास मात्र) इतकी रक्कम ही
प्रत्यक्ष जतन व दुरुस्ती कामाची असून बाकी रु.६३,७९७/-(अक्षरी रुपये त्रेसष्ट्ठ हजार सातशे सत्तयान्नव
मात्र) इतकी रक्कम ही वास्तुविशारदांच्या मानधनाची आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर
स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद
क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२
एप्रिल २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात
येत आहे.
०४. सदर काम हे पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक,
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०५. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी -२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व
संस्कृति (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्टया महत्वाचे किल्ले
आणि धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम), (२२०५ १३०२) २७ लहान बांधकामे या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3