# Page 1
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास
महामंडळ,दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव
येथील सहव्यवस्थापकीय संचालक या पदावर
प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करणे -
श्री.धनंजय ज्ञानदेव सावळकर, अप्पर जिल्हाधिकारी,
महसूल व वन विभाग.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: गोचिन-२०२४/प्र,क्र.६१/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा : १. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ४०.
२. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२.
दिनांक १७.१२.२०१६
३. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२.
दिनांक १६.०२.२०१८.
४. श्री.धनंजय सावळकर, अप्पर जिल्हाधिकारी यांचा दि.०८ ऑगस्ट, २०२४ रोजीचा अर्ज.
शासन आदेश:
श्री.धनंजय ज्ञानदेव सावळकर, अप्पर जिल्हाधिकारी, (वेतनश्रेणी S-२५: ७८८८०-२०९२००)
महसूल व वन विभाग सध्या प्रतिनियुक्तीने कार्यकारी संचालक (मा.सं.) महानिर्मिती, महाराष्ट्र राज्य
वीज निर्मिती कंपनी मर्यादित, प्रकाशगड, वांद्रे, मुंबई येथे कार्यरत असून त्यांची महाराष्ट्र चित्रपट,
रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई येथील सह व्यवस्थापकीय संचालक या
रिक्त पदावर या शासन आदेशान्वये सोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट्टातील अटी व शर्तीच्या अधिन
राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
०२. श्री.सावळकर, अपर जिल्हाधिकारी यांची सहव्यवस्थापकीय संचालक या पदावर
प्रतिनियुक्तीने दोन वषे किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपयंत जे आधी घडेल तो पयंत पदस्थापना
करण्यात येत आहे.
०३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून
टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ४० अन्वये परिशिष्ट्ट-२ नुसार तसेच वित्त
विभाग आणि सामान्य प्रशासन विभाग यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घेऊन, सदर
प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती सोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये विहीत केलेल्या आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः गोचिन-२०२४/प्र,क्र.६१/सां.का.१
०४. श्री.धनंजय ज्ञानदेव सावळकर यांनी सहव्यवस्थापकीय संचालक या पदाचा कार्यभार पदभार
स्वीकारल्यानंतर श्रीमती मिनल जोगळेकर, संचालक, पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई
यांच्याकडील सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार आपोआप संपुष्ट्टात येईल.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6