# Page 1
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता
वार्षिक पणन (Tourism Marketing Plan)
कृती आराखड्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : टिडीएस २०२४/०४/प्र.क्र.२४/पर्यटन-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ जुलै, २०२४
संदर्भ : पर्यटन व सांस्कतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०२४/०४/प्र.क्र.२४/पर्यटन,
दि.१३/०६/२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेल्या सन २०२४-२५ च्या वार्षिक पणन
(Tourism Marketing Plan) कृती आराखड्यातील अ.क्र.१ ते २५ येथील एकूण रु.६००.०० कोटी इतक्या रकमेच्या
बाबनिहाय खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, संदर्भाधीन शासन निर्णयातील नमूद अटी व शर्ती मधील अट क्र.१२ “सदर रकमेच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयाशी ताळमेळ घालून अहवाल शासनास सादर
करावा. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी - ४, "३४५२-पर्यटन, ०१-पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१-
पर्यटन केंद्रे (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०४) प्रसिध्दी (३४५२ १९३१) ५० इतर खर्च (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील
अर्थसंकल्पित तरतूदीतून भागविण्यात यावा” अशी आहे. त्याऐवजी “यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी -
४, "३४५२-पर्यटन, ०१-पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१-पर्यटन केंद्रे (०२) (०४) प्रसिध्दी (३४५२ १९३१) १२-विदेश
प्रवास खर्च, १३-कार्यालयीन खर्च, २८-व्यावसायिक सेवा व ५०-इतर खर्च (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पित तरतूदीतून भागविण्यात यावा” अशी वाचावी.
०२. या संदर्भातील इतर अटी व शती संदर्भाधीन शासन निर्णयाप्रमाणेच लागु राहतील.
०३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2