# Page 1
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग (खुद्द) मधील सांस्कृतिक कार्य उप विभागातील व सांस्कृतिक कार्य उप विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालये गट-अ, गट-ब (राजपत्रित/अराजपत्रित) व गट-क संवर्गातील अधिकारी /कर्मचाऱ्यांच्या राज्य प्रशिक्षण धोरणातंर्गत सन २०२३-२४ या वर्षाकरीताच्या तांत्रिक प्रशिक्षण खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रशिक्ष २०२४/प्र.क्र. ८०/आस्थापना
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : -२२ मार्च, २०२३
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/ ०९/१२-अ, दिनांक २३.०९.२०११
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.टीआरएन-२०१३/प्र.क्र.६७/
१३/१२-अ, दिनांक २०.०३.२०१४
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग२
दिनांक १७.०४.२०१५
४) जीवनसंगीत, ता. खालापूर, जि.रायगडे या कंपनीचे अंदाजपत्रक
दि.१८.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयानुसार, पर्यटन व सांस्कृतिक
कार्य विभाग (खुद्द) मधील सांस्कृतिक कार्य उप विभागातील व सांस्कृतिक कार्य उप विभागाच्या
अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयातील गट-अ, गट-ब (राजपत्रित/अराजपत्रित) व गट-क संवर्गातील
अधिकारी /कर्मचाऱ्यांचे राज्य प्रशिक्षण धोरणातंर्गत दि.२३.०३.२०२४ रोजी तांत्रिक प्रशिक्षण आयोजित
करावयाचे आहे. सदर प्रशिक्षण आयोजन करण्याबाबत जीवनसंगीत, ता. खालापूर, जि.रायगड या खाजगी
कंपनीस विचारणा केळी असता सदर खाजगी संस्थेकडून दि.१८.०३.२०२४ रोजी रु.३,८५,२००/- (रुपये
तीन लक्ष पंच्याऐंशी हजार दोनशे फक्त) इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक सादर केले आहे. सदर
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग (खुद्द) मधील सांस्कृतिक कार्य उप विभागातील व सांस्कृतिक
कार्य उप विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयातील गट-अ, गट-ब (राजपत्रित/अराजपत्रित) व गट-
क संवर्गातील अधिकारी /कर्मचाऱ्यांचे राज्य प्रशिक्षण धोरणातंर्गत, शनिवार, दि.२३.०३.२०२४ रोजी सकाळी
१०.०० ते सायंकाळी ५.३० पर्यंत, करिश्मा सभागृह, पु.ल.देशपांडे, महाराष्ट्र कला अकादमी, प्रभादेवी मुंबई येथे
तांत्रिक प्रशिक्षण आयोजित करण्यात आले आहे. सदर प्रशिक्षणासाठी जीवनसंगीत, ता. खालापूर,
जि.रायगड या खाजगी कंपनीने सादर केलेल्या रु.३,८५,२००/-(रुपये तीन लक्ष पंच्याऐंशी हजार दोनशे फक्त)
इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त बाबीवर होणारा खर्च मुख्य लेखाशीर्ष (२२५१ ०९५५), शासकीय कर्मचाऱ्यांना प्रशिक्षण
(कार्यक्रम) ५०, इतर खर्च या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशिक्ष २०२४/प्र.क्र. ८०/आस्थापना
तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. सदर रक्‍कम आहरीत करुन अदा करण्यासाठी अवर सचिव (रोखशाखा),
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व उप सचिव (रोखशाखा),
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर तांत्रिक प्रशिक्षणाच्या खर्चास संदर्भ क्र. ३ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.१७.०४.२०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उप विभाग-चार, खर्चाच्या संकीर्ण संबंधी प्रदान करण्यात
आलेले वित्तीय अधिकार यामधील अ.क्र.१० अन्वये भारतातील प्रशिक्षण फी वरील खर्च मंजूर करण्यास
प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे
४. राज्य प्रशिक्षण धोरणातंर्गत सदर प्रशिक्षण हे बंधनकारक असून सदर प्रशिक्षणास सर्वानी उपस्थित
राहणे अनिवार्य आहे.
घु. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥8१8॥०७॥॥१.0०५   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३२२१५१९४७३३२३ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
N AN D A M ARUTI| CULTURAL Digitally DN: c=IN, signed DEPARTMENT, o=GOVERNMENT by NANDA OF MARUTI MAHARASHTRA, RAUT ou=TOURISM AND 20=281d8ee0076aee3a052a490903f93deadef9f7e2a186620ec0366 6d244838270, postalCod 32, st ht ialNumber=BAF9D9317025580944685E047B9C52D64C532684054F 19 E1F02C374B78E1773F, NANDA MARUTI RAU Date: 2024.03.22 17:33:10 +05'30'
os
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
--0 प्रधान सचिव (सां.का.) यांचे स्वीय सहायक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य, मंत्रालय, मुंबई.
/(_)) AN महालेखापाल-१, (लेखा व अनुज्ञेयत), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई (रोखशाखेमार्फत).
CC निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई.
सर्व उप सचिव/ अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी (सांस्कृतिक कार्य उप विभाग), पर्यटन व सांस्कृतिक
कार्य, मंत्रालय, मुंबई.
उप सचिव / अवर सचिव (रोखशाखा/ अर्थसंकल्प),पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
(9, सर्व कर्मचारी (सांस्कृतिक कार्य उप विभाग), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य, मंत्रालय, मुंबई.
८. सर्व क्षेत्रिय कार्यालये (सांस्कृतिक कार्य उप विभागाअंतर्गत), र, डॉ. संतोष बोराडे, फाऊंडर, जीवनसंगीत, ६७बी, कलोटे मोकाशी, ता.खालापूर, जि.रायगड- ४१०२०२.
१०. निवडनस्ती, आस्थापना.
पृष्ठ २ पैकी २