# Page 1
भारतरत्न पंडित भीमसेन जोशी शास्त्रीय
प्रोत्साहन योजनेंतर्गत शास्त्रीय संगीत
क्षेत्रातील नोंदणीकृत संस्थांना सहाय्यक
अनुदान देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. शासंअ ४६२४/प्र.क्र.१३५/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक
/सांका.४, दिनांक ३० जानेवारी, २०१३.
२.संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
सांकासं/२३९३, दि. २९ एप्रिल, २०२४.
प्रस्तावना :
शास्त्रीय संगीत क्षेत्राला प्रोत्साहन देण्यासाठी भारतरत्न पंडित भीमसेन जोशी
शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन योजनेतंर्गत उपर्निर्दिष्ट्ट १ येथील शासन निर्णयान्वये शास्त्रीय
संगीत क्षेत्रातील पात्र संस्थांना सहाय्यक अनुदान देण्यात येते. त्यानुषंगाने सन २०२३-२४
या आर्थिक वर्षाकरीता पात्र ठरलेल्या २ नोंदणीकृत संस्थांना सहायक अनुदान देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
भारतरत्न पंडित भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन योजनेतंर्गत सन २०२३-
२४ या आर्थिक वर्षाकरीता शास्त्रीय संगीत क्षेत्रातील खालील पात्र २ नोंदणीकृत संस्थांना
प्रति संस्था रुपये २.०० लक्ष याप्रमाणे रुपये ४.०० लक्ष (अक्षरी रुपये चार लक्ष फक्त) इतक्या
सहाय्यक अनुदानास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विभाग | संस्थेचे नाव |
| १ | कोकण विभाग | शिवानंद स्वामी संगीत प्रतिष्ट्ठान, डोंबिवली |
| २ | पुणे विभाग | श्री. अंबाबाई नवरात्र संगीत महोत्सव मंडळ, मिरज, सांगली |
---------------------------------------------------------------------
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२०५, कला व
संस्कृती, (१०२) कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, (०१) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे, (०१)
(०३) भारतरत्न पंडित भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन योजना (२२०५ ३३२१) - ३१
सहाय्यक अनुदान या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे. तसेच सदरील खर्च हा बिनशर्त असून उपयोगिता प्रमाणपत्र
सादर करण्याची आवश्यकता नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शासंअ ४६२४/प्र.क्र.१३५/सां.का.४
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-
३, दि. २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या