# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एकछत्र
योजनेंतर्गत पु.ल.देशपांडे अकादमीस निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.३२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.
संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४१३ (भाग-१)/अ/सां.का.४, दि. २८ मार्च, २०२३
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन पत्र क्र.
संकिर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४, दिनांक २६ डिसेंबर, २०२३
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.
पुलदे-२०२४/प्र.क्र.१/सां.का.२, दिनांक १५ जानेवारी, २०२४
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.
पुलदे-२०२४/प्र.क्र.२/सां.का.२, दिनांक १५ जानेवारी, २०२४
प्रस्तावना :- स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या कोअर समितीच्या दिनांक ४
डिसेंबर, २०२३ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ च्या पत्रान्वये निर्गमित
करण्यात आले आहे. सदर इतिवृत्तानुसार स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवा निमित्त पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र निधी अकादमी, मुंबई येथील नुतनीकरणाकरीता निधी उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता
देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ व ३ येथील शासन निर्णयान्वये पु.ल.देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथील नुतनीकरणाच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमीस निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एक छत्र योजनेंतर्गत पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला
अकादमी, मुंबई येथील नुतनीकरणाच्या कामांतर्गत अतिरिक्त स्थापत्य व विद्युत कामांकरीता एकुण रुपये २५,४१,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस कोटी एकेचाळीस लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत
करण्यास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र.. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती , (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत
कार्यक्रम (२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी
मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. सदर खर्च करण्यासाठी संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई
यांना नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्यात येत असून, त्यांनी घोषित केलेले अधिकारी आहरण व संवितरण अधिकारी राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.३२/सां.का.४
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत
आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३,
दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांची राहील. तसेच, संचालक,
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी सदर कामे पूर्ण झाल्यानंतर त्यावरील खर्चाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3