# Page 1
रोहिडा किल्ला (विचित्रगड), मौजे बाजारवाडी,
ता. भोर, जि. पुणे हे राज्य संरक्षित स्मारक
म्हणून घोषित करणेबाबतचा प्राथमिक
अधिसूचनेचा प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : रासंस्मा-२०२४/प्र.क्र.२०७/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४
शासन निर्णय :-
रोहिडा किल्ला (विचित्रगड), मौजे बाजारवाडी, ता. भोर, जि. पुणे हे राज्य संरक्षित स्मारक
म्हणून घोषित करणेबाबत विहीत कार्यपध्दतीची प्रक्रिया पूर्ण झाली असल्याने व्यवस्थापक, शासकीय
मध्यवर्ती मुद्रणालय, चर्नी रोड, मुंबई यांना या शासन निर्णयाव्दारे निदेश देण्यात येत आहेत की, या
निर्णयाची सोबतची प्राथमिक अधिसूचना मराठी व इंग्रजी भाषेत महाराष्ट्र शासन सर्वसाधारण राजपत्र
भाग-४ मध्ये प्रसिध्द करावी व सदर प्राथमिक अधिसूचनेच्या ३० प्रती प्रधान सचिव, सांस्कृतिक कार्य
विभाग, मंत्रालय, मुंबई व संचालक, पुरातत्व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना
पाठविण्यात याव्यात.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी सदरहू प्राथमिक अधिसूचनेची प्रत
स्मारकाजवळ ठळक ठिकाणी लावण्याची व्यवस्था करावी.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5