# Page 1
------------------------------------------
| रंगभवन, धोबीतलाव मुंबई येथील खुले |
| नाट्यगृहाची डागडुजी व इतर अनुषंगीक |
| बाबीं यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय व |
------------------------------------------
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. पुरक ६९२३/प्र.क्र.७२८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२४
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. पुरक ६९२३/ प्र.क्र.७२८/सां.का.४, दि.२१ मार्च, २०२४
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
२०२०, दिनांक ३० मार्च, २०२४
प्रस्तावना :-
रंगभवन, धोबीतलाव या जागेवरील वास्तुची व सभोवतालच्या जागेची डागडुजी व
विज देयक यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
रंगभवन, धोबीतलाव मुंबई येथील खुले नाट्यगृहाच्या डागडूजी व इतर अनुषंगिक
बाबींसाठीचा खर्च रुपये १,००,००,०००/- ( रुपये एक कोटी फक्त ) इतक्या रकमेच्या खर्चास
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय व महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास
महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगांव , मुंबई यांच्या संयुक्त विद्यमाने
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्त तक्त्यातील अनुक्रमांक १ येथील खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र झेडडी-२,
१०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०१) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे (०१) (०१) शासकीय
प्रेक्षागृहे व सभागृहे (अनिवार्य) (२२०५ १७४१) - २७ लहान बांधकामे यामधून अंतर्गत सन
२०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा. सदर
तरतूद ही सहायक अनुदान स्वरुपाची असल्याने सदर देयक MTR ४४ या देयक नमुन्यात
सादर करावे. सदर निधी सशर्त असल्याने वेळोवेळी शासनास उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक राहील.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १०७८, भाग-पहिला,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक ६९२३/प्र.क्र.७२८/सां.का.४
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.३१०५. सदर प्रकरणा Idd [वभागाच्या शासन नणय क्र. अर्थस-२०२२३/ प्र.क्र.४०/ अ्थ-3), |दनाक १९२ णल, २०२२३ मधाल . -२०/ ../ -३, , सव पारच्छद व पारारशष्टाताल अटानुसार कार्यवाहा करण्याचा जबाबदारी सचालक, सास्कातक , काय सचालनालय याचा राहाल .
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ८०-
२०२४/व्यय १५, दि. ५ फेब्रुवारी, २०२४ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या