# Page 1
“जुन्या दजेदार दुर्मिळ नाटकांचे जतन व संवर्धन”या योजनेतंर्गत निवड करण्यात आलेल्या नाटकांच्या
जतन व संवर्धन यासाठी होणा-या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२२/प्र.क्र.१९५/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ जानेवारी, २०२४
वाचा : १. शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व पर्यटन विभाग, क्र.सांकास
१०८६/प्र.क्र.१९०/सां.का. १, दिनांक ३१.३.१९८७ २. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.पुलदे २०२२ / प्र.क्र.१९५/सां.का. २,
दिनांक १०.३.२०२३.
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांची अनुक्रमे जा.क्र. पुलदे -३२०८ /३२१९/३२७५/३२८६, दि. ०४.१२.२०२२, दि.०७.१२.२०२३ व दि. २२.१२.२०२३ व
दि.२९.१२.२०२३ रोजीची पत्रे.
प्रस्तावना : मराठी रंगभूमीस दीडशेहून अधिक वषांची परंपरा आहे यापूर्वी अनेक परंपरागत जुनी व दजेदार
नाटके काळाच्या ओघात लुप्त झाली २५॥॥ 0५) व त्या लुप्त झालेल्या नाटकांबरोबर त्या काळातील कलाविष्ट्कारही
काळाच्या आड गेल्याने त्या कलाकृती उपलब्ध होण्यास दुरापास्त झालेल्या आहेत. त्या दजेदार नाटकांच्या
कलाकृती (जुन्या व नव्या) पुनःश्च व पुनरुज्जीवीत करुन त्या Digitalization च्या माध्यमातून अवगत तंत्राद्वारे
जतन करुन ठेवल्यास सदरची जुनी नाटके नाट्यप्रेमी लोकांना त्याचा आस्वाद घेता येईल, भावी पिढयांना
उत्कृष्ट्ट कलेचे ज्ञान होईल व सहजगत्या उपलब्ध होतील. तसेच, सांस्कृतिक वारसा व चळवळ अधिक बळकट
व वृध्दींगत होण्यास मदत होईल. सदर योजना राबविण्यासाठी जुन्या दजेदार दुर्मिळ नाटकांचे जतन व संवर्धन
करण्यासाठी नाटकांची निवड करण्याकरीता उपरोक्त संदर्भ क्र.२च्या शासन निर्णयान्वये उपसमिती गठीत
करण्यात आली आहे. सदर उप समितीकडून “जून्या दजेदार दुर्मिळ नाटकांचे जतन व संवर्धन” या योजनेखाली
९ जुन्या दजेदार दुर्मिळ नाटकांची निवड करण्यात आली असून, सदर नाटकांच्या रंगीत तालमी,
चित्रीकरण(निर्मिती),निर्मिती पश्चात प्रक्रीया यासाठी होणा-या रू.७०,९२,५५०/- इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव उपरोक्त संदर्भ क्र.३ च्या पत्रांन्वये संचालक, पु.ल.देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सदरहू प्रस्तावास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
“जून्या दजेदार दुर्मिळ नाटकांचे जतन व संवर्धन” या योजनेखाली खालील तक्त्यात दर्शविण्यात
आलेल्या ९ (सन १९६० पूर्वीच्या) जुन्या दजेदार दुर्मिळ नाटकांच्या निवडीस पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत उपसमितीने, सदर नाटकांच्या किमान २ रंगीत
तालीमी पाहिल्यावर उपसमितीने दिलेल्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर अंतीम निवड झालेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२२/प्र.क्र.१९५/सां.का.२
नाटकांच्या रंगीत तालमी, चित्रीकरण(निर्मिती),निर्मिती पश्चात प्रक्रीया यासाठी होणा-या रू.७०,९२,५५०/-(अक्षरी
रूपये सत्तर लक्ष, ब्यान्नव हजार, पाचशे पन्नास फक्त) इतक्या खर्चास सदर शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता व सदर प्रस्तावासाठी येणारा खर्च (२२०५ १५६१) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षात उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यास वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | संस्थेचे नाव | नाटकाचे नाव |
| १ | संकल्प प्रतिष्ट्ठान,नांदेड | तृतीय रत्न |
| २ | अेम मल्टिमिडीया,मुंबई | भाग्यवान |
| ३ | बोधी नाट्य परिषद,मुंबई | पारध |
| ४ | भरत नाट्य संशोधन मंदिर, पुणे | संगीत शिक्का कट्यार |
| ५ | वसंतराव आचरेकर सांस्कृतिक प्रतिष्ट्ठान, सिंधुदूर्ग | तुका म्हणे आता |
| ६ | कनक एन्टरटेन्मेंट, मुंबई | सवाई माधवरावांचा मृत्यू |
| ७ | नाट्यसंपदा कलामंच, पुणे | संगीत उत्तरक्रिया |
| ८ | इंडीयन पिपल्स थिएटर असोसिएशन,मुंबई | मुंबई कोणाची |
| ९ | सनसाई मीडिया डेव्हलपर्स प्रा.लि, मुंबई | मी उभा आहे |
---------------------------------------------------------------------
२. सदरचा खर्च मागणी क्र. “झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, ०३ मराठी चित्रपट महोत्सव (०३) (०४)
उत्कृष्ट्ट मराठी नाटकांचे पुराभिलेख (२२०५ १५६१) -५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ आर्थिक
वर्षात उपलब्ध असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. यासाठी संचालक, पु.ल. देशपांडे, महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिका-यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदरहू प्रस्तावास, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-एक, उपविभाग तीन, अ.क्र.४, नियम
क्र. २७ (२) (अ) अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
५. “जून्या दजेदार दुर्मिळ नाटकांचे जतन व संवर्धन” योजनेअंतर्गत जतन होणाऱ्या नाटकांचे चित्रीकरण
एकसंध, एकसारखे आणि उत्तम प्रमाणमान्य असावे याकरिता निवडलेल्या नाटकांचे चित्रीकरण, संकलन आणि
निर्मितीपश्चातची प्रक्रिया दजेदारपणे आणि वेळेत पूर्ण करण्यासाठी शासनाच्या विहीत व प्रचलीत धोरणानुसार
विहित पद्धतीने करण्याची जबाबदारी संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांची राहील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२२/प्र.क्र.१९५/सां.का.२
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध