# Page 1
गेट वे ऑफ इंडिया, मुंबई या राज्य संरक्षित
स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामाच्या
आवश्यक निधीस वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२२/प्र.क्र.१९१/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ नोव्हेबर, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारक-२०२२/
प्र.क्र.१९१/सां.का.३, दि.१०.०३.२०२३.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारक-२०२२/
प्र.क्र.१९१/सां.का.३, दि.१५.०९.२०२४.
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे
जा.क्र.स्मारके/२०२४/२८६८, दिनांक २५.०९.२०२४ रोजीचे पत्र .
प्रस्तावना :-
गेटवे ऑफ इंडिया, मुंबई या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या
रु.८,९८,२९,५७४/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार या कामाकरीता निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली
त्यातील मे. एम देवांग कन्स्रक्शन, मुंबई यांच्या न्यूनतम निविदा प्रस्तावास व वाढीव निविदेमुळे
रु.९,३७,८३,१०५/- इतक्या रकमेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन
निर्णयान्वये देण्यात आली आहे. आता सदर स्मारकाचे काम प्रगतिपथावर असून या स्मारकाच्या जतन
दुरुस्ती कामाचे रु.६०,६१,३५७/- व वास्तुविशारद मानधनाचे रु.११,०३,७२४/- असे एकूण
रु.७१,६५,०८१/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र.३ च्या पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार या कामाच्या
जतन व दुरुस्तीकरीता आवश्यक रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
गेटवे ऑफ इंडिया, मुंबई या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामासाठी आवश्यक
रू.७१,६५,०८१/- (अक्षरी रुपये एक्काहत्तर लक्ष पासष्ट्ठ हजार एक्क्याऐंशी मात्र) इतक्या रकमेस या
शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. उपरोक्त रकमेपैकी रु.६०,६१,३५७/- (अक्षरी
रुपये साठ लक्ष एकसष्ट्ठ हजार तिनशे सत्तावन्न मात्र) इतकी रक्कम जतन दुरुस्ती कामाची असून
रु.११,०३,७२४/- (अक्षरी रुपये अकरा लक्ष तीन हजार सातशे चोवीस मात्र) इतकी रक्कम
वास्तुविशारद मानधनाची आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक-२०२२/प्र.क्र.१९१/सां.का.३
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६८३-२०२४/व्यय-१५,
दि.०३.१०.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५
कला व संस्कृति, (००) (१०३) पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या
महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७ लहान बांधकामे
या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर