# Page 1
महाराष्ट्राचे सांस्कृतिक वैभव पंढरपूर
वारीमध्ये “अभंगवाणी” या सांस्कृतिक
कार्यक्रमासाठी झालेल्या खर्चास मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३ /प्र.क्र.४४७/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.सं/३२४७,
दिनांक ५ जूलै, २०२४.
प्रस्तावना :-
श्री विठ्ठल अवघ्या महाराष्ट्राचे आराध्य दैवत असून महाराष्ट्राला वारकरी
संप्रदायाची फार मोठी परंपरा आहे. पंढरपूरची वारी हा एक ऐतिहासिक व सांस्कृतिक ठेवा
असून यास जवळजवळ ८०० वषांचा सांस्कृतिक वारसा लाभाला आहे. याच वारकरी
संप्रदायातील संत ज्ञानेश्वर, संत एकनाथ, संत नामदेव, संत तुकाराम, संत भानुदास
यांसारख्या संतांनी आणि त्यांच्या समकालीन तसेच अनुयायांनी भक्तिमार्गाद्वारे
समाजप्रबोधनाचा संदेश आपल्या अभंगांतून समाजबांधवांना दिला आहे.
त्याच धर्तीवर “अभंगवाणी” या सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात आले
होते. सदर कार्यक्रमाच्या झालेल्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
सांस्कृतिक कार्य विभाग व थं क्रिएटिव्ह पर्यावरण दक्षता कृती मंच या
संस्थेच्या संयुक्त विद्यमाने यशवंतराव चव्हाण नाट्यगृह, कोथरुड, पुणे येथे “अभंगवाणी”
या सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजनाकरीता झालेला एकूण प्रत्यक्ष खर्च रुपये ५,५०,०००/-
(अक्षरी रुपये पाच लाख पन्नास हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)
(०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम)
(२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२३ /प्र.क्र.४४७/सां.का.४
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-
३, दि. २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या