# Page 1
पर्यटन विभागांतर्गतच्या अधिसूचित सेवांचे Business Process Re- engineering करण्याकरिता विभागातील तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यास गट नेमण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक टिडीएस २०२४/०७/प्र.क्र.१५५/पर्यटन-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०२, ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ - १) नगर विकास विभागाचे शासन परिपत्रक क्र :नविवि २०२३/प्र.क्र.नवि-२९,दि २२ ऑगस्ट, २०२३.
२) राज्य सेवा हक्क आयोग यांचे क्र.बेठक-२०२३/प्र.क्र.१०७/मुसेहआ/कक्ष-१,दि.१७.११.२०२३
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम-२०१५ च्या प्रभावी अंमलबजावणी संदर्भात मा. मुख्य आयुक्‍त, राज्य सेवा हक्क आयोग यांचे अध्यक्षतेखाली झालेल्या बेठकोस पर्यटन विकास विभागांतर्गतच्या अधिसूचित Ward Business Process 7२९-य्याशटा]8९112 करण्याकरिता विभागातील तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यास गट नेमण्याबाबत निदेशित करण्यात आले आहे. सदर देण्यात आलेल्या निदेशास अनुसरुन खालीलप्रमाणे अभ्यास गटाची नेमणूक करण्यात येत आहे :-
(९) पर्यटन संचालनालय व महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ यांच्याकडील सेवांसाठी खालीलप्रमाणे अभ्यास गट स्थापन करण्यात येत आहे :-
---------------------------------------------------------------------
|  | अधिकाऱ्यांचे पदनाम |  |
| १. | संचालक, पर्यटन संचालनालय, मुंबई. | अध्यक्ष |
| २. | उप सचिव (पर्यटन-१), पर्यटन विभाग, मंत्रालय, मुंबई |  |
|  | महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई |  |
| ४. | मुख्य लेखा अधिकारी, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई | सदस्य |
| ५. | उप संचालक, पर्यटन संचालनालय, पुणे |  |
|  | सहायक संचालक, पर्यटन संचालनालय, मुंबई. | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------
(२) अभ्यास गटाची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल :- १. अधिसूचित सेवा नागरीकांना अधिक सुलभतेने पुरविण्याच्या दृष्टीने प्रक्रिया सुलभ व सुरळीत करण्यासाठी 3051655 000655 Re-engineering करणे.
x. Common Application form तयार करणे.
३. 1॥)ा-०्लःश शी सेवा संलग्न करण्यासाठी कार्यपध्दती विकसित करणे.
४. अधिसूचित सेवांबाबत अभिलेख जतन करण्याबाबत कालावधी निश्‍चित करणे.
(३) अहवाल सादर करण्यासाठी कालावधी :- उपरोक्‍त अभ्यास गटांनी आपला अहवाल तीन महिन्यात शासनास सादर करावा.
(४) सदर अभ्यास गटास आवश्यकतेनुसार बेठका घेता येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२४/०७/प्र.क्र.१५५/पर्यटन-१
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७/७/५/.119191991॥9.४०५०.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०८०२१२३९२४७१२३असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
SANTOSH VITHAL fimo 20a, 8727916E0OBBEE, serialNumber=ECF4A9ABE84C70DE989C3669424C Date: posta |Code=400032, cn=SANTOSH , St st=Maharashtra, VITHAL ROKADE 1" 1 2B6CADCB583D500FE489CE e.
(संतोष जया विठ्ठल रोकडे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
44 ap
yp महालेखापाल, महाराष्ट्र - १, (लेखा परीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई . महालेखापाल, महाराष्ट्र - २, (लेखा परीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), नागपूर ww . महालेखापाल, (स्थानिक निकाय लेखापरीक्षा ब लेखा), मुंबई.
K . मा. मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
या PREG सचिव (पर्यटन), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई M . संचालक, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई.
. संचालक, माहिती तंत्रज्ञान, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, संचालक, महाआयटी, मुंबई.
vo Oo . राज्य सुचना अधिकारी, राष्ट्रीय सुचना केंद्र (था), महाराष्ट्र, १९ बा मजला, नविन प्रशासन भवन, मुंबई ११. उप सचिव (पर्यटन-१), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई १२. उप सचिव (पर्यटन-४), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई १३. सर्व सह सचिव/उप सचिव, अवर सचिव व कक्ष अधिकारी, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई १४. नियोजन विभाग (कार्यासन-१४११/१४ ४४), मंत्रालय, मुंबई.
१५. वित्त विभाग (का.व्यय-१५/ अर्थसंकल्प) मंत्रालय, मुंबई.
१६. निवडनस्ती/पर्यटन-१ FS OK OK 8 OK OK ok Ok
पृष्ठ २ पैकी २