# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे सांस्कृतिक धोरण
२०१० चा फेरआढावा घेण्यासाठी
गठीत केलेल्या समितीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-८२२०/प्र.क्र.२१८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा शासन निर्णय क्र. सांधोअ-
८२२०/प्र.क्र.२१८/सां.का.४, दि.९ नोव्हेंबर, २०२२.
२) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. ६५७७,
दि. २० नोव्हेंबर, २०२३.
प्रस्तावना:- उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्याच्या सांस्कृतिक धोरणाच्या
अंमलबजावणीचा आढावा घेण्यासाठी समितीचे गठन करण्यात आले आहे. सदर समितीचा कार्यकाळ हा
१ वर्षाचा असल्याने दि.८ नोव्हेंबर, २०२३ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
सदर समितीमध्ये अनेक मान्यवर सदस्याने सांस्कृतिक क्षेत्रावरील कृत्रिम बुध्दीमत्तेचे आक्रमण तसेच समाजमाध्यमांचा सांस्कृतिक क्षेत्रावरील परिणाम अशा विविध बाबींसाठी ठोस उपाययोजना करणे
आवश्यक असल्याने सदर पुनर्विलोकन धोरण समितीस दि. ३१ मार्च, २०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याची
विनंती केली आहे. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने समितीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्याच्या “सांस्कृतिक धोरण २०१०” च्या अंमलबजावणीचा फेर आढावा घेण्यासाठी गठीत केलेल्या समितीस दि. ३१ मार्च, २०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. या शासन निर्णयास उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ येथील दि.९ नोव्हेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये
नमुद अटी व शर्ती लागू राहतील.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2