# Page 1
ज्ञानोबा तुकाराम पुरस्कार वितरण समारंभ
आयोजन खर्चास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. ज्ञातुपु १४२३/प्र.क्र.४०५ (भाग १)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १९ जानेवारी, २०२४
वाचा : संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.स/२५०५,
दि. २४ एप्रिल, २०२३
प्रस्तावना:-
सन २०१९-२०, २०२०-२१, २०२१-२२ व २०२२-२३ या वर्षीचा ज्ञानोबा
तुकाराम पुरस्कार अनुक्रमे ह.भ.प.बद्रीनाथ तनपुरे महाराज, ह.भ.प. बाबा महाराज
सातारकर, स्वामी श्री.गोविंददेव गिरी, मा.बाभूळगांवकर शास्त्री महाराज यांना जाहिर
करण्यात आला. सदर पुरस्कार वितरण सोहळा आयोजन खर्चास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०१९-२०, २०२०-२१, २०२१-२२ व २०२२-२३ या वर्षीच्या ज्ञानोबा
तुकाराम पुरस्कार वितरण सोहळ्याचा आयोजन खर्च रुपये ७७,३८,०००/- ( रुपये
सत्तयाहत्तर लाख अडतीस हजार फक्त ) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना, (०४) इतर महोत्सव, (०४) (०१) इतर
महोत्सव (२२०५ १६०५) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी
मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2