# Page 1
महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य
अकादमीच्या सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजन
खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.३६३/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २९ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.गुसाअ-
२०१३/नियमावली/प्र.क्र.१०५/सां.का.४, दि. १८ जून, २०१३.
२) शासन निर्णय क्र. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.
गुसाअ ८२२३/प्र.क्र.३६३/ सां.का.४, दिनांक १९ मे, २०२३.
३) सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमी यांचे
दिनांक ०९ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीच्या सवांगीण उन्नतीसाठी व
विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीची उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ अन्वये
नियमावली निर्गमित करण्यात आली आहे. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ अन्वये महाराष्ट्र राज्य गुजराती
साहित्य अकादमीमार्फत विविध कार्यक्रमाच्या आयोजन व त्यावरील खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. आता प्रशासकीय मान्यतेनुसार संपन्न झालेल्या कार्यक्रमांच्या
खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीद्वारे विविध ठिकाणी कार्यक्रमांचे
आयोजन करण्यात आलेले होते. त्यावरील, एकूण आयोजन खर्च रु. १६,५७,०६०/- ( अक्षरी
रुपये सोळा लाख सत्तावन्न हजार साठ फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी- २ प्रधान लेखाशिर्ष २२०५, कला व
संस्कृती (१२) गुजराती साहित्य अकादमी (१२) (०१) गुजराती साहित्य अकादमीची स्थापना
(कार्यक्रम) (२२०५ १७२१) ५० इतर खर्च या लेखाशीर्षाखालील सन २०२३-२४ या वर्षासाठी
मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी, सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य
अकादमी यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.३६३/सां.का.४
०४. सदर खर्चास वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/
विनियम भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ उपविभाग ३, नियम २७ (२) (अ) नुसार
प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दि. १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी सहसंचालक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य
अकादमी, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या