# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत दि.३१/०३/२०२४
रोजी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला पंरतु कोषागारातून आहरित
न झालेला निधी सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात
उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२४/०४/प्र.क्र.९०/पर्यटन-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २८ मे, २०२४.
संदर्भ :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०२४/०२/प्र.क्र.५६/पर्यटन-१,
दि.३१/०३/२०२४. (Spill Over)
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०२४/३/प्र.क्र.८७/पर्यटन-१, दि.३१/०३/२०२४
३)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग पत्र क्र.टिडीएस-२०२४/०४/९०/पर्यटन-१,
दि.०४/०४/२०२४.
शासन निर्णय :- प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या कामांना संदर्भ क्र.१ व २ अन्वये
उर्वरित निधी वितरीत करण्यात आला होता. तथापि, अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवरील तांत्रिक अडचणीमुळे वितरीत
करण्यात आलेला निधी संबंधित कोषागार कार्यालयातुन आहरित न झाल्यामुळे व्यपगत झाला होता. त्यामुळे सदर निधी
सन २०२४-२५ च्या वित्तीय तरतूदीतुन उपलब्ध करुन देण्याबाबत संदर्भ क्र.३ अन्वये संचालक, पर्यटन संचालनालय व संबंधित जिल्हाधिकारी यांना कळविण्यात आले होते. त्यानुसार संबंधित जिल्हाधिकारी यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या
माहितीच्या आधारे परिशिष्ट्ट -अ  स्तंभ क्र.२ येथील कामांना संदर्भ क्र.१ व २ अन्वये वितरीत केलेला पंरतु कोषागार
कार्यालयातुन आहरित न केल्यामुळे व्यपगत झालेला निधी परिशिष्ट्ट -अ  स्तंभ क्र. ६ येथे नमूद केल्याप्रमाणे एकूण रु.२५१६.३५ लक्ष इतका निधी संबंधित जिल्हाधिकारी यांना सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाच्या मंजुर अर्थसंकल्पीय
तरतुदीतून वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. (परिशिष्ट्ट -अ  सोबत जोडले आहे.)
०२. सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट -अ  मधील कामांसाठी इतर अटी व शर्ती संदर्भ क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयानुसार लागु असतील.
०३. परिशिष्ट्ट -अ  स्तंभ क्र.६ येथे नमूद करण्यात आलेला रु.२५१६.३५ लक्ष निधी हा सन २०२४-२५ या वित्तीय
वर्षाच्या मंजुर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी क्रमांक झेडडी-४, ३४५२-पर्यटन, पर्यटनासाठी
पायाभूत सुविधा, १०१ पर्यटन केंद्रे (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (१८) पर्यटन विकासासाठी विविध ठिकाणांसाठी मूलभूत सुविधांकरीता अनुदाने (३४५२ १९५८) ३१ सहायक अनुदाने" या
लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. या प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेल्या (प्रादेशिक पर्यटन
विकास योजनेंतर्गत) सहायक अनुदानाची रक्कम आहरण करुन संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता जिल्हास्तरीय कामांसाठी संबंधित सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी/ जिल्हा नियोजन अधिकारी यांना -आहरण व संवितरण
अधिकारी  व संबंधित जिल्हाधिकारी यांना -नियंत्रण अधिकारी  घोषित करण्यात येत आहे. सदर निर्णयानुसार मंजूर
करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्कम त्यांनी संबंधित जिल्हा कोषागार कार्यालय येथे देयके सादर करुन संबंधितांना
वितरीत करावी. सदर कार्यवाहीबाबतचा अनुपालन अहवाल पर्यटन संचालनालयामार्फत शासनास एक महिन्यात सादर करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२४/०४/प्र.क्र.९०/पर्यटन-१
०४. प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक १
एप्रिल, २०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेनुसार व अधिकाराच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत
असून वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,दि. १ एप्रिल, २०२४ च्या परिशिष्ट्टामधील
तपासणीसूची बाबींची व अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
०५. सदर शासन निर्णय भारतीय निवडणूक आयोगाच्या आदर्श आचार संहितेचे काटेकोरपणे पालन करुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6