# Page 1
६२ वी महाराष्ट्र राज्य नाट्य स्पर्धा व २० वी
महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पर्धा विभागीय
पारितोषिक वितरण समारंभ आयोजन खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.रानास्प ८६२४/प्र.क्र.१५०/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. रानास्प
८६१६/प्र.क्र. ९९/सां.का. ४ दिनांक ०९ जानेवारी, २०१७
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां. का. सं./
२८८३, दिनांक ५ जून, २०२४
प्रस्तावना :-
मराठी, हिंदी, संस्कृत, संगीत, व्यावसायीक, बालनाटय तसेच दिव्यांग बालनाटय
या नाटकांच्या स्पर्धा विभागामार्फत आयोजित करण्यात येतात. सदर उपक्रम हा विभागाचा
नियमित स्वरुपाचा असून या मध्ये मराठी, बालनाटय, व्यावसायिक या नाटय स्पर्धाच्या
प्राथमिक फेरी होत असतात.
त्यानुषंगाने, ६२ व्या हौशी मराठी नाट्य स्पधेतील प्राथमिक फेरीचा व २० व्या
बालनाट्य स्पधेतील प्राथमिक फेरीतील पारितोषिक वितरण समारंभ मुंबई, पुणे, नाशिक,
औरंगाबाद आणि नागपूर या पाच ठिकाणी एकाच वेळी आयोजित करण्यात आला होता.
सदर आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
६२ व्या हौशी मराठी नाट्य स्पधेचा व २० व्या बालनाट्य स्पधेच्या प्राथमिक
फेरीचा पारितोषिक वितरण समारंभ मुंबई, पुणे, नाशिक, औरंगाबाद आणि नागपूर या पाच
ठिकाणी एकाच वेळी आयोजित करण्यात आला होता. सदर समारंभ व यावरील आयोजन
खर्च रुपये ३०,६४,९००/- (अक्षरी रुपये तीस लाख चौसष्ट्ट हजार नऊशे फक्त) इतक्या
रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. झेड डी-२२२०५ कला व संस्कृती, १०२
कला व संस्कृती यांचे प्रचालन (०२) (०१) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव
(२२०५ १४९२)-५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षात मंजूर झालेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानास्प ८६२४/प्र.क्र.१५०/सां.का.४
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १७७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/
अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.५५५/२०२४/व्यय-१५, दिनांक
१९ ऑगस्ट, २०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या