# Page 1
पुणे विभागातील संरक्षित स्मारकांचे नियंत्रित क्षेत्र यांचे फोटोग्रामेटिक आणि लिडार सर्वेक्षण योजना
तयार करणे कामास आवश्‍यक वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२३/प्र.क्र.३२०/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२४.
वाचा :-१) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.स्मारक २०२१/प्र.क्र.१९/सां.का.३, दिनांक २८.०९.२०२१ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.स्मारक २०२३/प्र.क्र.३२०/सां.का.३, दिनांक २८.११.२०२४ ३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र. स्मारके/२०२४/१४१२, दिनांक २९.०३.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- पुणे विभागातील संरक्षित स्मारकांचे नियंत्रित क्षेत्र यांचे फोटोग्रामेटिक आणि लिडार सर्वेक्षण
योजना तयार करणे कामाच्या रु.३,५६,७५,०००/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.०१
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार या कामाकरीता निविदा
प्रक्रिया राबविण्यात आली त्यातील मे. 8800911 801॥ञा ?९. ।-0., अहमदाबाद यांच्या न्यूनतम
निविदेस मान्यता तसेच मार्च,२०२४ पर्यंत या कामासाठी खर्च होणे अपेक्षित असलेल्या
रु.१,५०,००,०००/- इतक्या रकमेस संदर्भाधीन क्र.०२ च्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात
आली आहे. सदर स्मारकाचे काम प्रगतिपथावर असून रु.१,५६,२६,७८४/- इतक्या रकमेचे काम झाले
आहे. या स्मारकाच्या जतन दुरूस्तीकरिता आवश्‍यक रु.६,२६,७८४/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता
देणेबाबत विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र.३ च्या
पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार पुणे विभागातील संरक्षित स्मारकांचे नियंत्रित क्षेत्र यांचे फोटोग्रामेटिक
आणि लिडार सर्वेक्षण योजना तयार करणे कामाकरीता आवश्‍यक एकूण रू.६,२६,७८४/- इतक्या
रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- पुणे विभागातील संरक्षित स्मारकांचे नियंत्रित क्षेत्र यांचे फोटोग्रामेटिक आणि लिडार सर्वेक्षण योजना तयार करणे कामाकरिता आवश्यक रु.६,२६,७८४/- (अक्षरी रूपये सहा लक्ष सव्वीस हजार UAT AACA Hae) SATA रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२३/प्र.क्र.३२०/सां.का.३
स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय निकषानुसार/ मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचाळनाळय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. हा झासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७२) “अ” नुसार वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३१४/२०२४, व्यय-१५, दि.३१.०३.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिळ २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी -२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृति (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्टया महत्वाचे किल्ले आणि धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम), (२२०५ १३०२) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
oy, सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५///.॥॥8॥७७७१॥७.0०५.॥)॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३३१२१४०५६४३२३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
5 U Mi A N T D | N K A R e ei GOVERNMENT OF HAARASTA TOURISM AND CULTURAL 20=58694d4cd2bd 1 6f0ab65 14fc8598a9aa217e2508455856a701adb 1 bb6 £9b120, postalCod htra
| ber=AFCOO6DAAE95D0F2CF7C7F09CA18CF0C9C9363A05E6070B1C 03455CF1CB43586 SUMANT DINKAR PASHTE D 2024.03.31 21:50:32 +05'30
(सु. दि. पाष्टे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
प्रधान सचिव (सांस्कृतिक कार्य) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सहाय्यक संचालक, पुरातत्व विभाग, पुणे महालेखापाल - १ (लेखा व अनुज्ञेयत), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई महालेखापाल - २ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
महालेखापाल - १ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य ,मुंबई महालेखापाल - २ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य , नागपूर.
निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे.
कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
निवड नस्ती, सां.का.३
पृष्ठ २ पैकी २