# Page 1
EY या सल्लागार कंपनीस
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीसी-०२२४/प्र.क्र.२६/पर्यटन-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ : १)सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती व तंत्रज्ञान) शासन निर्णय क्र.GAD-मातंस ०८०/४/२०१४- ०/० Directorate of IT-DIT (MB), Dated ०९/०५/२०१९.
२)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संक्रीण २०२२/प्र.क्र.१३/नोंदणी शाखा,
दि.१५/११/२०२२.
३)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संक्रिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१ (नोंदणी शाखा, दि.०१/०२/०२०२३.
४)EY या सल्लागार कंपनीचे दि.०९/०१/२०२४ चे पत्र.
शासन निर्णय :-
पर्यटन उप विभागांतर्गत पर्यटन विषयाबाबत ई-प्रशासन प्रकल्प राबविणे व इतर बाबी संदर्भात
मार्गदर्शक व सल्ला देण्याकरीता संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रधान सचिव, पर्यटन यांच्या
अध्यक्षतेखाली प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची स्थापना करण्यात आली. समितीच्या दि.२८/०१/२०२३ रोजीच्या बैठकीतील सादरीकरणाच्या आधारे मे. ई ॲड वाय या सल्लागार कंपनीची नियुक्ती करण्यात आली
होती. त्यास अनुसरुन संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये दि.०१/०२/२०२३ ते दि.३१/०१/२०२४ या
कालावधीकरीता मे. ई ॲड वाय या सल्लागार कंपनीची नियुक्ती करण्यात आली असून सदर सल्लागार
कंपनीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पर्यटन उप विभागांतर्गत मे. Ernst & Young LLP या सल्लागार संस्थेच्या खालील तक्त्यात नमूद सल्लागारांच्या कंत्राटी तत्वावर घेण्यात आलेल्या सेवेस पुढील एक वर्षाकरीता (दि.०१/०२/२०२४ ते
दि.३१/०१/२०२५ पयंत) मान्यता देण्यात येत आहे :-
-------------------------
| अ.क्र. | पद | संख्या |
| १. | वरीष्ट्ठ सल्लागार | ०१ |
| २. | सल्लागार | ०१ |
| ३. | सह सल्लागार | ०१ |
-------------------------
०२. सदर सल्लागारांची कार्यकक्षा यथावकाश वेगळ्या पत्राद्वारे कळविण्यात येतील.
०३. इतर अटी व शर्ती खालीलप्रमाणे आहेत :-
 कामाची प्रगती आणि उपलब्धी यांचे मासिक/त्रैमासिक अहवाल सादर करावा.
 दर महिन्याला चलन सादर करावे लागेल. टीडीएस प्रचलित नियमांनुसार असेल.
 प्रदान केलेले संसाधन असमाधानकारक असल्याचे आढळल्यास ३० दिवसांची नोटीस देऊन
पर्यायी संसाधनाची मागणी करण्याचा अधिकार विभागास राहिल.
 प्रकल्पावर नियुक्त केलेल्या प्रत्येक सल्लागाराला एका महिन्यात २ दिवसांची रजा वर्षातील २४
दिवसांच्या मर्यादेच्या अधीन असेल. तसेच, रजेव्यतिरिक्त प्रत्येक नियुक्त सल्लागार विभागाच्या मान्यतेवर नुकसानभरपाईसाठी पात्र असेल.
 माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने वेळोवेळी जारी केलेल्या शासन निर्णयानुसार सेवा दर तसेच
इतर अटी व शर्ती लागू होतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीसी-०२२४/प्र.क्र.२६/पर्यटन-४
 गोपनीयता कराराद्वारे अंतर्गत विनापरवानगी कोणताही पक्ष तृतीय पक्षांना या कराराची सामग्री
किंवा इतरांद्वारे किंवा त्यांच्या वतीने प्रदान केलेली कोणतीही माहिती उघड करू शकणार
नाही. तथापि, अशी गोपनीय माहिती उघड करू शकतात की जी (अ) त्याच्या कराराचा भंग
केल्याशिवाय इतर किंवा सार्वजनिक माहिती आहे., (ब) जी माहिती प्राप्तकत्र्या पक्षाशिवाय
तृतीय पक्षाकडून प्राप्त होते, प्राप्तकत्र्या पक्षांना त्या माहितीच्या संदर्भात माहिती उघड
करणाऱ्या पक्षाला गोपनीयतेचे कोणतेही बंधन नसणार आहे. या जबाबदाऱ्या या कराराच्या
समाप्तीच्या तारखेपासून ३ वषांच्या कालावधीसाठी वैध असतील.
 तसेच सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभागाने वेळो-वेळी निर्गमित केलेल्या शासन
निर्णयातील अटी व शर्ती लागू राहतील.
०४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२ दि.१७/०४/२०१५
च्या परिशिष्ट्टातील भाग पहिला, उप विभाग-३, अ.क्र.४, परि.क्र.२७(२) नुसार दिलेल्या अधिकारान्वये प्रस्तुत
बाबीवर होणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्यात येईल.
०५. वरील प्रयोजनार्थ खर्च करावयाच्या निधी हा त्या-त्या वित्तीय वर्षातील मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी
क्रमांक झेडडी-१, ०९०-सचिवालय, (०१)(०२) ई-गव्हर्नस प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतूद (कार्यक्रम)
२०५१ ०८९३, १७-संगणक खर्च" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात तसेच त्या त्या वर्षाच्या
मंजुर अनुदानात भागविण्यात येईल.
०६. या प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्कम आहरण करुन संबंधितांना वितरीत
करण्याकरीता अवर सचिव, (रोखशाखा) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व उप सचिव, (आस्थापना)
पर्यटन सांस्कृतिक काय विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर