# Page 1
सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गतच्या अधिसूचित
सेवांचे Business Process Re-engineering
करण्याकरिता विभागातील तज्ञ व्यक्तींचा
अभ्यास गट नेमण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१६२/आस्थापना
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २० ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ : १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाची अधिसूचना, दि.०४.०९.२०१५
२) राज्य सेवा हक्क आयोग यांचे पत्र क्र.बैठक-२०२३/प्र.क्र१०७/मुसेहआ/कक्ष-१,
दि.१७.११.२०२३
३) राज्य सेवा हक्क आयुक्त, पुणे यांचे अ.शा.क्र.संकीर्ण-२०२४/कार्या-२/३०५,
दि.३१.०५.२०२४
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम-२०१५ च्या प्रभावी अंमलबजावणी संदर्भात मा.मुख्य आयुक्त, राज्य
सेवा हक्क आयोग यांचे अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीत सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत क्षेत्रीय कार्यालयातील
अधिसूचित सेवांचे Business Process Re-engineering करण्याकरिता विभागातील तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यास गट
नेमण्याबाबत निदेशित करण्यात आले आहे. त्यानुसार खालीलप्रमाणे अभ्यास गटाची नेमणूक करण्यात येत आहे.
१. अभ्यास गटाची रचना :-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिकाऱ्यांचे पदनाम | पद |
| १. | अपर मुख्य सचिव /प्रधान सचिव/सचिव (सांस्कृतिक कार्य विभाग),मंत्रालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २. | सांस्कृतिक कार्य विभागातील दोन्ही उपसचिव, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ३. | व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव (पू), मुंबई. | सदस्य |
| ४. | संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ५. | संचालक, पु. ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई. | सदस्य |
| ६. | कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई. | सदस्य |
| ७. | संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई. | सदस्य |
| ८. | सचिव, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई. | सदस्य |
| ९. | व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी, प्रभादेवी, मुंबई. | सदस्य |
| १०. | सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती व इतर साहित्य अकादमी, मुंबई. | सदस्य |
| ११. | संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई. | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१६२/आस्थापना
२.अभ्यास गटाची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल:-
१.अधिसूचित सेवा नागरिकांना अधिक सुलभतेने पुरविण्याच्या दृष्ट्टीने प्रक्रिया सुलभ व सुरळीत
करण्यासाठी Business Process Re-engineering करणे.
२. Common Application form तयार करणे.
३. Digi-locker शी सेवा संलग्न करण्यासाठी कार्यपध्दती विकसित करणे.
४. अधिसूचित सेवांबाबत अभिलेख जतन करण्याबाबत कालावधी निश्चित करणे.
५. सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत क्षेत्रीय कार्यालयातील आणखी काही सेवा राज्य सेवा हक्क
अधिनियमांतर्गत अधिसूचित करावयाच्या असल्यास त्यांचीही शिफारस करणे.
३.अहवाल सादर करण्यासाठी कालावधी :-
उपरोक्त अभ्यास गटाने आपला अहवाल तीन महिन्यात शासनास सादर करावा.
४. सदर अभ्यास गटास आवश्यकतेनुसार बैठका घेता येतील.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर