# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एकछत्र
योजनेंतर्गत “पावनखिंड मार्गावर विश्रामगृह
बांधणे” करीता निधी वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.७२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन पत्र क्र.
संकिर्ण-८२२३/प्र.क्र.४१३/सां.का.४, दिनांक २६ डिसेंबर, २०२३ २) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई पत्र क्र.
सां.का.सं./६९१, दिनांक ७ फेब्रुवारी, २०२४
३) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती,
कोल्हापूर शासन आदेश जा.क्र.नियो/कार्या-१८/पावनखिंड/ २०२३/३४७, दिनांक ६ फेब्रुवारी, २०२४
४) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती,
कोल्हापूर शासन आदेश जा.क्र.नियोजन-का.१८/स्वा.अ.म./ प्र.मा./३४८, दिनांक ६ फेब्रुवारी, २०२४
प्रस्तावना :-
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या कोअर समितीच्या दिनांक ४ डिसेंबर, २०२३ व ६ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ व २ अन्वये संपन्न झालेल्या
बैठकींच्या इतिवृत्तानुसार स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवानिमित्त जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांना
“पावनखिंड मार्गावर विश्रामगृह बांधणे” याकरीता एकूण रुपये १४.९५ कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ४ व ५ अन्वये जिल्हाधिकारी,
कोल्हापूर यांनी दिलेल्या तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव
अंतर्गत जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांना निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एकछत्र योजनेंतर्गत “पावनखिंड मार्गावर
विश्रामगृह बांधणे” याकरीता जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांना रुपये १४,९४,४५,०००/- ( अक्षरी रुपये
चौदा कोटी चौऱ्याण्णव लक्ष पंचेचाळीस हजार फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र.. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत
कार्यक्रम (२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.७२/सां.का.४
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना निधी वितरणासाठी
नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, त्यांना जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांचे
कार्यालयातील अधिकारी यांना नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत
आहे. संबंधित नियंत्रण अधिकारी यांनी प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांनी सदर प्रयोजनार्थाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्या मार्फत शासनास सादर करावे. तसेच, वेळोवेळी प्रगती
अहवाल संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्या मार्फत शासनास सादर करण्यात यावा.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत
आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३,
दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत