# Page 1
परमेश्वर मंदीर व बारव, होट्टल, ता.
देगलूर,जि. नांदेड या राज्य संरक्षित
स्मारकाच्या जतन व दुरूस्ती कामाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुवसं २०२४/प्र.क्र.५४/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा : संचालक पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र
जा.क्र.स्मारके/ २०२४/५०२, दिनांक ०७.०२.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
मा. मंत्रीमंडळ विशेष बैठक छत्रपती संभाजीनगर येथे दिनांक १६.०९.२०२१ रोजी पार
पडली होती. त्यामध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयामध्ये मराठवाडा विभागातील ऐतिहासिक वास्तुंचे
संवर्धन करण्याचा समावेश करण्यात आला असून विशेषतः त्यामध्ये होट्टल ता. देगलूर येथील
प्राचीन वास्तुस्थळाचा विकास करण्याबाबत घोषणा करण्यात आली आहे. मा.मंत्रीमंडळ बैठकीत
झालेल्या निर्णयानुसार परमेश्वर मंदीर व बारव, होट्टल, ता. देगलूर,जि. नांदेड या मंदिराचे जतन
व दुरुस्ती कामाचे रुपये ३,६४,५१,०३०/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत उपनिर्दिष्ट्ट पत्रान्वये संचालक पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय विनंती केली
आहे. या स्मारकाचे अंदाजपत्रक सन २०२२-२३ ची राज्य दरसूची व स्थानिक बाजारभावानुसार
तसेच पुरातत्व संकेतानुसार तयार करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार या राज्य संरक्षित
स्मारकाच्या जतन व दुरूस्ती कामाच्या रू. ३,६४,५१,०३०/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयान्वये परमेश्वर मंदीर व बारव, होट्टल, ता. देगलूर,जि. नांदेड या राज्य
संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरूस्ती कामाच्या रू.३,६४,५१,०३०/- (अक्षरी रूपये तीन कोटी
चौसष्ट्ट लाख एकावन्न हजार तीस मात्र ) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. प्रशासकीय मान्यतेनुसार निविदा प्रक्रिया पूर्ण करुन याप्रकरणी न्युनत्तम निविदेचा
प्रस्ताव तसेच खर्चास वित्तीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केल्यानंतर प्रस्तावित खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: पुवसं-२०२४/प्र.क्र.५४/सां.का.३
०३. या साठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील
ऐतिहासिक व सांकृतिक दृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण कार्यक्रम
२२०५-१३०२ २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षात त्या त्या वर्षी उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
०४. हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग तीन
मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या