# Page 1
९ ऑगस्ट क्रांती दिन-छोडो भारत
स्मृतीदिनीनिमित्त सांस्कृतिक कार्यक्रम
आयोजनास व त्यावरील खर्चास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीण ८२२४/प्र.क्र.२१४/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
३५२१, दिनांक २५ जुलै, २०२४.
प्रस्तावना :-
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” या उपक्रमाच्या निमित्ताने विविध
कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येत आहेत. सदर कार्यक्रमांर्गत स्वातंत्र चळवळीतील
व्यक्ती घटना इ. बाबत तरुण पीढीला माहिती व्हावी तसेच देश भावनेची प्रेरणा निर्माण
व्हावी या हेतूने सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत स्वातंत्र्याशी निगडीत विविध
कार्यक्रामांचे आयोजन करण्यात येते. ४० कलाकारांच्या संचात उत्कृष्ट्ट संगीतानी
नटलेल्या जवळपास ६५ प्रसंगावर आधारीत वेदकाळापासून ते आजच्या काळापयंतचा
प्रवास दाखविण्यात येणार आहे. या पार्श्वभुमी आयोजित सांस्कृतिक कार्यक्रम व
आयोजन खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
छोडो भारत स्मृतीदिनानिमित्त दिनांक ९ ऑगस्ट, २०२४ रोजी मुंबई येथे
सांस्कृतिक कार्यक्रम व प्रभातफेरी आयोजित सांस्कृतिक कार्यक्रम व त्यासाठीच्या
आयोजन खर्च रुपये ७,५०,०००/- ( अक्षरी रुपये सात लक्ष पन्नस हजार फक्त) इतक्या
रक्कमेच्या कार्यक्रम खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर लेखाशिर्ष मागणी क्र झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजनेंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२) राज्य नृत्य,
नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण
अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीण ८२२४/प्र.क्र.२१४/सां.का.४
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील
अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय,
मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in