# Page 1
सन २०२३ व २०२४ या वर्षातील तमाशासम्राज्ञी
विठाबाई नारायणगावंकर जीवन गौरव पुरस्कार जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. विनापु १७२४/प्र.क्र.२२८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ ऑगस्ट, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य
विभाग क्र. लोतस्प २००४/प्र.क्र.२७८/सां.का.३, दिनांक २४ मार्च, २००५
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. विनापु १७२२
(१३)/प्र.क्र.३८३/सां.का.४, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२२
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सां.का.सं
३५०२, दिनांक ऑगस्ट, २०२४
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये तमाशा क्षेत्रात प्रदीर्घ सेवा करणा-या
ज्येष्ट्ठ कलाकारास तमाशासम्राज्ञी विठाबाई नारायणगावंकर जीवन गौरव पुरस्कार देऊन सन्मानित
करण्यात येते. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये तमाशासम्राज्ञी विठाबाई नारायणगावंकर जीवन गौरव पुरस्काराचे पुरस्कार्थी निवडण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्यात आलेली आहे.
सन २०२३ व २०२४ या वषांतील तमाशसम्राज्ञी विठाबाई नारायणगावंकर पुरस्कार जाहीर करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
"तमाशासम्राज्ञी विठाबाई नारायणगावंकर जीवन गौरव पुरस्कार” समितीने निवड केल्यानुसार खालीलप्रमाणे वर्षनिहाय पुरस्काथींची नावे या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात येत
आहेत.
१.श्रीमती शशिकला झुंबर सुक्रे - सन २०२३ २.श्री. जनार्दन वायदंडे - सन २०२४
०२. सदर खर्च मागणी क्र.झेडी डी-२, २२०५-कला व संस्कृती, ००, १०२-कला व
संस्कृती प्रचालन, (०४) इतर महोत्सव, (०४) (०१), इतर महोत्सव (कार्यक्रम) (२२०५ १६०५), ०५-
बक्षिसे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १०७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विनापु १७२४/प्र.क्र.२२८/सां.का.४
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या