# Page 1
कोल्हापूर जिल्यातील कोल्हापूर संग्रहालय
व लक्ष्मी विलास पॅलेस या कोल्हापूर
जिल्यातील संग्रहालयातील शिवकालीन
शस्त्रांचे जतन व संवर्धन करणे कामाच्या
निविदेस मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारके-२०२३/प्र.क्र.२७७/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ मार्च, २०२४
वाचा : १) शासन पत्र, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग संकीर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४,
दि.१७.०२.२०२३.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारके२०२३/प्र.क्र.२७७/सां.का.३
दि.२६.१०.२०२३
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय यांचे पत्र क्र.छा.शा/२०२३/
शस्त्रसंवर्धन निविदा मान्यता/६२५, दिनांक १४.०२.२०२४
प्रस्तावना :-
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” व “३५० वा शिवराज्याभिषेक सोहळा” यातगंत दि.१५
जुलै, २०२३ रोजी सयाद्री अतिथिगृह, मलबार हिल, मुंबई येथे मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या
अध्यक्षतेखाली बैठक आयोजित करण्यात आली होती. या बैठकीत काही कार्यक्रम व उपक्रम
विविध विभागांनी आयोजित करण्याबाबत निदेश देण्यात आले आहेत. त्यानुसार १३ राज्य
संग्रहालयातील शिवकालीन शस्त्रांचे जतन व संवर्धन करण्याचे निदेश पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालयास देण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार १३ राज्य संग्रहालयातील शिवकालीन शस्त्रांचे
जतन व संवर्धन करणे कामास संदर्भाधीन क्र.०२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. या शासन निर्णयात कोल्हापूर जिल्यातील कोल्हापूर संग्रहालयातील ९६
शिवकालीन शस्त्रांचे जतन संवर्धन करणेसाठीच्या रु.३१,१९,२१६/- इतक्या रकमेचा समावेश
आहे, व लक्ष्मी विलास पॅलेस येथील ३५ शिवकालीन शस्त्रांचे जतन संवर्धन करणेसाठीच्या
रु.११,५७,५८०/- इतक्या रकमेचा समावेश आहे. असा एकूण मिळून रु.४३,५६,७९६/- इतक्या
रकमेचा समावेश आहे. सदर कामाची निविदा कार्यवाही पूर्ण करुन न्यूनतम निविदेस मान्यतेचा
प्रस्ताव संचालकांनी संदर्भाधीन क्र.०३ च्या पत्राव्दारे शासन मान्यतेस सादर केला आहे. सदर
न्यूनतम निविदेच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारके-२०२३/प्र.क्र.२७७/सां.का.३
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये कोल्हापूर जिल्यातील कोल्हापूर संग्रहालय व लक्ष्मी विलास
पॅलेस या संग्रहालयातील एकूण १३१ शिवकालीन शस्त्रांचे जतन व संवर्धन करणे कामाच्या के.
आर्ट कॉन्झवेशन लॅबोरेटरी, ओझोन व्हॅली, कळवा, ठाणे यांच्या १.००% कमी दराच्या व
रु.४३,१३,२२८/- (अक्षरी रुपये त्रेचाळीस लक्ष तेरा हजार दोनशे अठ्ठावीस मात्र) निविदेस
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर कामावरील खर्च “मागणी क्र.झेड्डी-०२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व
संस्कृती प्रचालन, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवांतर्गत
कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ ३७३३) ५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षात
मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे .
०४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/
विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त
विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3