# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत मंजुरी दिलेल्या कामांवरील स्थगिती
उठविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक टिडीएस २०२३/०३/प्र.क्र.१४१/ पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १२ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ : १.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र. टिडीएस २०२२/०६/प्र.क्र.३९२/पर्यटन,
दिनांक २५/०७/२०२२.
२.मा २०२३/०९/२९.मुख्य सचिव कार्यालयाचे दि .ची टिप्पणी.
शासन परिपत्रक :-
उपरोक्त विषयावरील मुख्य सचिवांच्या दि.१८/०७/२०२२ व दि.२१/०७/२०२२ च्या टिप्पणीद्वारे
दि.०१/०४/२०२१ नंतर मंजुर करण्यात आलेल्या व निविदा न काढलेल्या, निविदा मागविण्यात आलेल्या
आहेत, मात्र कार्यादेश न दिलेल्या व कार्यादेश देऊनही कामे सुरु झाली नाहित. अशा कामांना सक्षम
प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने स्थगिती देण्याच्या सुचना सर्व प्रशासकिय विभागांना देण्यात आल्या होत्या. तसेच, संदर्भ क्र.१ अन्वये प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत दिलेल्या कामांना पुढील आदेश होईपयंत स्थगिती
देण्यात आली होती.
२. आता, मा.उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार अशा कामांची स्थगिती सरसगट उठविण्यात येत आहे.तसेच, सदर स्थगिती उठविताना कोणत्याही प्रकारची अनियमितता होणार नाही यांची दक्षता घेण्यात
यावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध