# Page 1
मराठा लष्करी किल्ले या सदराखाली जागतिक वारसासाठी नामांकन केलेल्या १२ किल्ल्यांच्या प्रदर्शनाच्या क्‍्युरेडान साठीच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२४/प्र.क्र.१४८/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ जुले, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/ सां.का.३,दि.३०.०६.२०२२.
२) द्रोण, गुडगाव आणि पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांच्यात
दि.१०.११.२०२२ रोजी करण्यात आलेला करारनामा.
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
क्र.तंत्र-२०२४/मराठा लष्करी किल्ले ॥९७७००/१९८०, दि. २१.०६.२०२४.
प्रस्तावना :- जागतिक वारसा केंद्र समितीचे ४६ वे अधिवेशन दि.२१ ते ३१ जुलै, २०२४ या कालावधीत नवी दिल्ली येथे आयोजित करण्यात येणार आहे. जागतिक वारसा मराठा लष्करी किल्ले नामांकनामध्ये १२ किल्ल्यांच्या प्रतिकृती या अधिवेशनात ठेवण्यात येणार आहे. महाराष्ट्रातील मराठी लष्करी वास्तु स्थापत्य या प्रस्तावाचा समावेश युनेस्कोद्वारे जागतिक वारसा नामांकनाच्या तात्पुरत्या यादीत ATA केला आहे. याबाबतचा अंतिम निर्णय युनेस्को जागतिक वारसा समितीच्या नवी दिल्ली येथे दिनांक १२ जुले ते दिनांक ३१ जुले, २०२४ या कालावधीमध्ये नियोजित ४६व्या अधिवेशनामध्ये होणार आहे.
सदरहू अधिवेशनामध्ये १२ किल्ल्यांचे स्केल मॉडेल (प्रतिकृती) आणि माहितीफलक प्रदर्शित करणे अपेक्षित आहे. त्यास अनुसरून या प्रयोजनार्थ प्रदर्शनाच्या क्यरेडञानच्या (9181191) संकल्पन व मांडणीकरीता वास्तुविशारद संस्थेची विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करून नेमणूक करण्याची प्रक्रीया संचालक यांनी राबविली. त्यानुसार मे. [)/9181 8५५9०५1, ।18॥8/919 यांची निविदेस सर्वात कमी दरासह ((_-१) प्रशासकीय मान्यता व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- जागतिक वारसा केंद्र समितीच्या दिनांक २१ ते ३१ जुले, २०२४ या कालावधीत नवी दिल्ली येथे आयोजित करण्यात येणाऱ्या ४६व्या अधिवेशनात मांडण्यात येणाऱ्या मराठा लष्करी किल्ले या सदराखाली १२ किल्ल्यांच्या प्रदर्शनाच्या क्‍्युरेज्ञान (91॥॥॥0॥) करीताच्या रु.९,३१,०००/- (रुपये नऊ लक्ष एकतीस हजार फक्त) SAGA YHA F. Dronah Gurugoan, Harayana Area Mlaea Galt कमी दरासह (1.-1) प्रशासकोय मान्यता व वित्तीय मान्यता या शासन निर्णयान्वये देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण होईल, हे पाहण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांची असेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक-२०२४/प्र.क्र.१४८/सां.का.३
०३. या कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५
कला व संस्कृति (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र (०१) (०१) पुरातत्वशास्त्र संचालनालय (अनिवार्य) (२२०५
१७३२) १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थीक वर्षातील उपलब्ध निधीतून
भागविण्यात यावा.
०४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ६ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१ एप्रिल, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर