# Page 1
दर्शनिका विभागाकडून दिनांक ०५ व ०६ ऑगस्ट, २०२४ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या
“Gazetteers : Past, Present and Future” या
विषयावरील चर्चासत्रासाठी झालेल्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- दर्शनि-२०२४ /प्र.क्र.११८/सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ०३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा : - १. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक -५६४, दि.०५.०७.२०२४
२. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक -६४८, दि.२२.०७.२०२४
३. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक -६४९, दि.२३.०७.२०२४
४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.११८/सां.का.२, दि.०५.०८.२०२४
५.कार्यकारी संपादक व सचिव,दर्शनिका विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक-दर्श-७३३,दि.२८.०८.२०२४
प्रस्तावना :-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील दर्शनिका विभागाच्या स्थापनेच्या हीरक
महोत्सवी वर्षानिमित्त, दर्शनिका विभाग, मुंबई व फ्लेम विद्यापीठ, पुणे यांच्या संयुक्त विद्यमाने, दि.०५ व ०६ ऑगस्ट, २०२४ रोजी फ्लेम विद्यापीठ, पुणे येथे दोन दिवसीय राष्ट्रीय पातळीवरील “Gazetteers : Past,
Present and Future” या विषयावरील चर्चासत्र आयोजित करण्यास व त्यासाठी होणाऱ्या रु. ३,००,०००/-
इतक्या अंदाजित खर्चास संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदरचे
चर्चासत्र आता संपन्न झाले असून, सदर चर्चासत्रासाठी रु.२,०३,६००/- इतका प्रत्यक्ष खर्च झाला आहे. सदर खर्चाच्या प्रस्तावास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत, उपरोक्त संदर्भ क्र.५ च्या पत्रान्वये, कार्यकारी संपादक व
सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांनी विनंती केली आहे. त्यानुसार सदरहू प्रस्तावास वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील दर्शनिका विभागाच्या स्थापनेच्या हीरक
महोत्सवी वर्षानिमित्त, दर्शनिका विभाग, मुंबई व फ्लेम विद्यापीठ, पुणे यांच्या संयुक्त विद्यमाने, दि.०५ व ०६
ऑगस्ट, २०२४ रोजी फ्लेम विद्यापीठ, पुणे येथे आयोजित करण्यात आलेल्या “Gazetteers : Past, Present
and Future” या विषयावरील चर्चासत्रासाठी झालेल्या रु.२,०३,६००/- (अक्षरी रुपये दोन लाख तीन हजार
सहाशे फक्त) इतक्या खर्चास सदर शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. खर्चाचा तपशिल
खालील प्रमाणे आहे:-
---------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशील | प्रत्यक्ष झालेला खर्च |
| १. | चर्चासत्रासाठी उपस्थित राहणाऱ्या प्रतिनिधींचा प्रवास खर्च | रु. ४६,६००/- |
| २. | स्मृतिचिन्हे, स्टेशनरी, बॅनर, बॅग, स्वीटस्, वाहतूक व प्रमाणपत्र यावरील खर्च | रु. ७३,०००/- |
| ३. | सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजन खर्च | रु. ८४,०००/- |
|  | एकूण खर्च | २,०३,६००/- |
---------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दर्शनि-२०२४ /प्र.क्र.११८/सां.का. २
०२. सदरचा खर्च “झेडडी-२, २०७०, महाराष्ट्र जिल्हा दर्शनिका (२०७० ०७९१) (अनिवार्य) अंतर्गत ११-
देशांतर्गत प्रवास खर्च व १३- कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षात मंजूर
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयकावर स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. सदर चर्चासत्रासाठी झालेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र, एक महिन्याच्या आत सादर करण्याची
जबाबदारी कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांची राहिल.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. वि.अ.प/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन, दि. १७
एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-एक, उप विभाग-तीन अ.क्र.४, परिच्छेद २७ (२) (अ)
नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध