# Page 1
बल्लारपूर व चंद्रपूर शहरांच्या स्थापनेस
अनुक्रमे ६०० व ५५० वर्ष पूर्ण झाल्याच्या
निमित्ताने भव्य सांस्कृतिक कार्यक्रम
आयोजनाच्या खर्चास वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.७८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२४
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक,
दि. ४ मार्च, २०२४
प्रस्तावना :-
“स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सव” च्या निमित्ताने नियमित कार्यक्रमांसमवेत
विविध नाविन्यपूर्ण कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येत आहेत. सदर कार्यक्रम/उपक्रम
कला व साहित्यक्षेत्रामध्ये भरघोस योगदान दिलेल्या व्यक्ती यांचा गौरव व्हावा, तसेच त्या
कलाकृती / व्यक्ती / महत्वपूर्ण औचित्य याबाबत नवीन पिढीला माहिती व्हावी म्हणून व
त्या माहितीद्वारे नवीन पिढीच्या ज्ञानात भर पडावी, या उद्देशाने अशा व्यक्ती / कलाकृतीचे
हीरक, अमृत, शताब्दी इ. या औचित्याने महोत्सव आयोजित करण्यात येतात.
त्याचधर्तीवर बल्लारपूर व चंद्रपूर शहरांच्या स्थापनेस अनुक्रमे ६०० व ५५०
वर्ष पूर्ण झाल्याच्या निमित्ताने सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत भव्य सांस्कृतिक कार्यक्रम व
त्याअनुषंगिक होणाऱ्या आयोजनास संदर्भाधिन दि. ४ मार्च, २०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. आता, सदर
कार्यक्रमास/उपक्रमाच्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
बल्लारपूर व चंद्रपूर शहरांच्या स्थापनेस अनुक्रमे ६०० व ५५० वर्ष पूर्ण
झाल्याच्या निमित्ताने भव्य सांस्कृतिक कार्यक्रमासाठीचा आयोजन खर्च रुपये
१,५०,००,०००/- ( रुपये एक कोटी पन्नास लाख फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२) राज्य नृत्य,
नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध
महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.७८/सां.का.४
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण
अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या