# Page 1
राजगड किल्ला, ता. वेल्हे, जि. पुणे या राज्य संरक्षित
स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामास आवश्यक
निधीस वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके २०२१/प्र.क्र.१७३/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२१/प्र.क्र.६६/सां.का.३
दिनांक ०१.०७.२०२१ रोजीचा शासन निर्णय.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके२०२१/प्र.क्र.१७३/सां.का.३
दिनांक १६.०२.२०२२ रोजीचा शासन निर्णय.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके२०२१/प्र.क्र.१७३/सां.का.३
दिनांक २८.१०.२०२२ रोजीचा शासन निर्णय.
४) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र.स्मारके/२०२३/३२१२, दिनांक ०५.१२.२०२३ रोजीचे पत्र .
प्रस्तावना :- राज्यातील गड-किल्ल्यांचे जतन व संवर्धन कामाचे संनियंत्रण करण्यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या
शासन निर्णयान्वये तत्कालीन मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली सनियंत्रण समितीचे गठण करण्यात
आले आहे. सदर योजनेतगंत पहिल्या टप्प्यात ६ किल्ल्यांची निवड करण्यात आली आहे, यामध्ये सुधागड किल्ल्याचा समावेश आहे. राजगड किल्ला, ता. वेल्हे, जि. पुणे या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती
कामाच्या रु.४,९१,३२,१६९/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन २ च्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कामाची निविदा कार्यवाही पूर्ण करुन न्युनतम निविदेस
संदर्भाधीन ३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. या कामाचे कार्यारंभ आदेश देण्यात आले असून काम प्रगतीपथावर आहे. आता या कामाचे जतन व दुरुस्ती कामासाठी आवश्यक रु.५५,३४,१०४/-
इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी
संदर्भाधीन क्र. ४ च्या पत्रान्वये केली आहे. या रकमेपैकी रु.५४,५६,८१०/- इतकी रक्कम जतन दुरुस्ती कामाची असून रु.७७,२९४/- इतकी रक्कम वास्तुविशारद मानधनाची आहे. त्यानुसार या कामाच्या जतन व दुरुस्ती
कामासाठी आवश्यक रकमेस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
या शासन निर्णयान्वये राजगड किल्ला, ता. वेल्हे, जि. पुणे या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामासाठी आवश्यक रू.५५,३४,१०४/- (अक्षरी रूपये पंचावन्न लक्ष चौतीस हजार एकशे चार फक्त)
इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर रकमेपैकी रु.५४,५६,८१०/- (अक्षरी रुपये चोपन्न लक्ष
छपन्न हजार आठशे दहा मात्र) इतकी रक्कम जतन दुरुस्ती कामाची असून रु.७७,२९४/- (अक्षरी रुपये सत्तयाहत्तर हजार दोनशे चौऱ्यान्नव मात्र) इतकी रक्कम वास्तुविशारद मानधनाची आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची
जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारके २०२१/प्र.क्र.१७३/सां.का.३
०३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२)
“अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृति,
(००) (१०३) पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे
यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध