# Page 1
श्री. मालोजीराजे भोसले गढी, वेरुळ, ता.
खुलदाबाद, जि.छत्रपती संभाजीनगर या राज्य
संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्रशासन
पर्यटनवसांस्कृतिककार्यविभाग
शासननिर्णयक्रमांक : स्मारक-२०२४/प्र.क्र.३५/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०९ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.स्मारके/२०२४/३७४, दि.३१ जानेवारी, २०२४
प्रस्तावना :-
मराठवाडा विकासकामाबाबत राज्य मंत्रीमंडळाची विशेष बैठक छत्रपती संभाजीनगर येथे
दि.१६.०९.२०२३ रोजी पार पडली. त्यामध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयामध्ये मराठवाडा
विभागातील ऐतिहासिक वास्तुचे संवर्धन करण्याचा समावेश करण्यात आला आहे. मंत्रीमंडळ
बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार या विभागाकडून श्री. मालोजीराजे भोसले गढी, वेरुळ, ता.
खुलदाबाद, जि. छत्रपती संभाजीनगर या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाचे मे.
रितुराज भारती ॲण्ड असोशिएट्स, इंदौर यांच्याकडून तयार करुन घेण्यात आले. सदर
सविस्तर अंदाजपत्रक प्रशासकीय मान्यतेकरीता संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय यांनी सादर केले आहे. त्यानुसार श्री. मालोजीराजे भोसले गढी, वेरुळ, ता.
खुलदाबाद, जि. छत्रपती संभाजीनगर या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
श्री. मालोजीराजे भोसले गढी, वेरुळ, ता. खुलदाबाद, जि. छत्रपती संभाजीनगरया
राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या रु.१३,६८,८७,५०७/- (अक्षरी रुपये तेरा
कोटी अडुसष्ट्ट लक्ष सत्तयाऐंशी हजार पाचशे सात मात्र) (वस्तु व सेवाकरासह) या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर निधी मागणी क्र. झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व
संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या
महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक संरक्षण (कार्यक्रम) २२०५ १३०२ २७ लहान
बांधकामे या लेखाशिर्षातील त्या त्या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा .
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे . तसेच सदर काम हे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक-२०२४/प्र.क्र.३५/सां.का.३
पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण होईल हे पाहण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची राहील.
०४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/
विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग पाच मधील अनुक्रमांक २ मधील परिच्छेद क्र.२ मधील नियम क्र.१३४ नुसार
तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत
आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या