# Page 1
१२ वा वित्त आयोग २००६-०७ अंतर्गत लखुजीराव जाधव राजवाडा, सिंदखेडराजा, ता.
सिंदखेडराजा, जि. बुलढाणा या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाअंतर्गत सौरदिप बसविणे या कामास आवश्यक रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२३/प्र.क्र.१८८/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.केशान२००७/प्र.क्र.२९८/सां.का.३,
दिनांक ०३.०३.२००७.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारक-२०२३/प्र.क्र.१८८/सां.का.३, दिनांक १६.०७.२०२३.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारक-२०२३/प्र.क्र.१८८/सां.का.३, दिनांक ०१.११.२०२३.
४) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.स्मारके/२०२३/८३४, दिनांक २९.०२.२०२४
प्रस्तावना :-
केंद्र पुरस्कृत योजनेतगंत राज्यातील प्राचीन वास्तंूचे जतन व संरक्षणासाठी १२ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार वर्ष २००६-०७, २००७-०८, २००८-०९ व २००९-१० करीता प्रत्येकी रु.१२.५० कोटी प्रमाणे एकूण रु.५०.०० कोटी इतका निधी ४ टप्प्यामध्ये मंजूर करण्यात झाला आहे.
मंजूर निधीतून रु.४९,४८,०२,०१६/- इतका निधी खर्च झाला असून रु.५१,९७,९८४/- इतका निधी शिल्लक आहे. सदर शिल्लक निधीतून लखुजीराव जाधव राजवाडा, सिंदखेडराजा, जि. बुलढाणा या स्मारकाच्या परिसरात सौर दिवे बसविणे कामास संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानूसार निविदा कार्यवाही केल्यानंतर या कामाच्या न्यूनतम निविदेस व रु.१४,९९,७००/- इतक्या रकमेस संदर्भाधीन क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये वित्ततीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता या स्मारकाचे सौरदिप बसविण्याचे काम पूर्ण झाले असून या कामासाठी आवश्यक रकमेस वित्तीय मान्यतेचा प्रस्ताव संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र.०४ अन्वये मान्यतेस्तव सादर केला आहे. त्यानुसार सदर वित्तीय मान्यतेच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सदर शासन निर्णयान्वये १२ वा वित्त आयोग २००६-०७ अंतर्गत लखुजीराव जाधव राजवाडा, सिंदखेडराजा, ता.सिंदखेडराजा, जि. बुलढाणा या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाअंतर्गत सौरदिप बसविणे या कामाच्या आवश्यक रु.३४,९९,३००/- (अक्षरी रुपये चौतीस लक्ष नव्व्यान्नव हजार तिनशे फक्त) इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक-२०२३/प्र.क्र.१८८/सां.का.३
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण होईल हे पाहण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-०२, कला व संस्कृती, (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र,
(०२) केंद्र पुरस्कृत योजना - राज्यातील प्राचीन वास्तंूचे जतन व संरक्षण, (०२) (०३) १२ व्या वित्त
आयोगाच्या शिफारसीनुसार ऐतिहासिक व पुरातत्वशास्त्रीय वारसा लाभलेला स्मारकांचे जतन व
संवर्धन (कार्यक्रम) (२२०५ १७७७) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षाकरीता मंजूर निधीतून भागविण्यात येईल.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर