# Page 1
श्री.छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, सातारा
संग्रहालयाच्या नवीन इमारतीत अंतर्गत सजावट (फर्निचर) काम करणे कामाच्या प्रथम देयकास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०१७/प्र.क्र.३१/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १८ जानेवारी, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संग्रह-२०१७/प्र.क्र.३१/ सां.का.३,
दिनांक १३ नोव्हेंबर,२०१७
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संग्रह-२०१७/प्र.क्र.३१/ सां.का.३,
दिनांक १० मार्च,२०२३
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे जा.क्र.संग्रह/२०२३/३०३४,
दिनांक १०.११.२०२३ चे पत्र .
प्रस्तावना :-
श्री.छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, सातारा संग्रहालयाच्या नवीन इमारतीत अंतर्गत
सजावट (फर्निचर) काम करणे करिता रु.३,०८,५७,२२४/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.
१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कामाची निविदा कार्यवाही पुर्ण करुन
मे.ओसवाल कंन्स्रक्शन, सातारा यांची निविदा ३०.००% अधिक दराची प्रथम क्रमांकाची (L१) निविदेस तसेच
निविदा अधिक दराची असल्याने व वस्तु व सेवा कराचाच्या दायित्वामुळे कामाच्या अंदाजपत्रकीय रकमेत वाढ
होत असल्याने रू.४,२१,८३,२८९/- इतक्या रक्कमेस संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. सदर काम प्रगतीपथावर असून रू.१,११,७७,३४०/- इतक्या रकमेचे प्रथम धावते
देयक संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांनी शासन मान्यतेस्तव सादर केला आहे.
त्यानुसार श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, सातारा संग्रहालयाच्या नवीन इमारतीत अंतर्गत
सजावट (फर्निचर) काम करणे करिता विभागाकडे उपलब्ध असलेल्या निधीमधून रू.७७,६१,०७२/- इतक्या
रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री.छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, सातारा संग्रहालयाच्या नवीन इमारतीत अंतर्गत
सजावट (फर्निचर) काम करणे करिता रू.७७,६१,०७२/- (अक्षरी रूपये सत्तयाहत्तर लक्ष एकसष्ट्ठ हजार बहात्तर
मात्र) या शासन निर्णयान्वये वित्तीय देण्यात येत आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च हा मागणी क्र.झेडड-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला
व संस्कृति, (०१) (०२) विविध वस्तुसंग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य) (कार्यक्रम)
(२२०५ १३२९)- २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षात सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०१७/प्र.क्र.३१/सां.का.३
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र.
२७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थसंकल्प-३, दिनांक
१२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात
येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध