# Page 1
७७ व्या स्वातंत्र्यदिनानिमित्त लखनौ येथील
महोत्सवात आयोजित होणाऱ्या सांस्कृतिक
कार्यक्रमास व त्यावरील खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२२२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
३३३०, दिनांक ८ ऑगस्ट, २०२४.
प्रस्तावना :-
विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम व उपक्रमांचे आयोजन विभागामार्फत करण्यात
येत आहे. सदर उपक्रमांमध्ये सांस्कृतिक कार्यक्रमांच्या माध्यमातून स्वातंत्र्य लढयाच्या
संबंधीत व्यक्ति, विविध कलाकार व कला ज्यांच्या कलेला अथवा कलाकृतीला हिरक,
सुवर्ण, शताब्दी असे वर्ष पुर्ण झालेले आहेत. तसेच ज्या कलाकृती लुप्त होत चालल्या आहेत
त्यांची जतन व संवर्धन करुन त्याबाबतची माहिती तरुण पिढीला व्हावी या उद्दिष्ट्टाने विविध
कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येत आहे. याच पार्श्वभुमीवर, ७७ व्या स्वातंत्र्यदिनानिमित्त
लखनौ येथे होणाऱ्या महोत्सवात महाराष्ट्राची लोकधारा व शिववंदना या सांस्कृतिक
कार्यक्रमाचे आयोजन व त्यावरील आयोजन खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
७७ व्या स्वातंत्र्यदिनानिमित्त लखनौ येथे झालेल्या महोत्सवात महाराष्ट्राची
लोकधारा व शिववंदना या सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन व त्यावरील आयोजन खर्च
रुपये १३,५५,०००/- ( अक्षरी रुपये तेरा लक्ष पंचावन्न फक्त फक्त) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर आयोजन खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२)
राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५
१५०७) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२२२/सां.का.४
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या