# Page 1
धर्मापूरी किल्ला, धर्मापूरी, ता. परळी वैजनाथ,
जि. बीड या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन
व दुरूस्ती कामाच्या न्यूनतम निविदेस मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारके २०२१/प्र.क्र.१४/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ मार्च, २०२४
वाचा : १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक स्मारके २०२१/प्र.क्र.१४/सां.का.३, दिनांक २१.१२.२०२२
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक
स्मारके २०२१/प्र.क्र.१४/सां.का.३, दिनांक २१.१२.२०२२
३) संचालक पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र
क्र. जा.क्र.स्मारके २०२४/६६४, दिनांक २०.०२.२०२४
प्रस्तावना:-
धर्मापूरी किल्ला, धर्मापूरी, ता. परळी वैजनाथ, जि. बीड या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरूस्ती कामाच्या रु.१०,३०,९८,७८४/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कामाची निविदा कार्यवाही पुर्ण करुन न्युनतम निविदेचा प्रस्ताव संचालकांनी संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्राव्दारे शासन मान्यतेस सादर केला आहे. सदर न्युनतम निविदेच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
धर्मापूरी किल्ला, धर्मापूरी, ता. परळी वैजनाथ, जि. बीड या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरूस्ती करणेकरिता रु.६,९८,२८,६४६/- इतकी निविदा रक्कम आहे. मे.गजराज
कन्स्रक्शन, लातूर यांची निविदा ३.१३% अधिक दराची प्रथम क्रमांकाची (L१) निविदा आहे.
सदर निविदा रू.७,२०,१४,२८३/- (अक्षरी रूपये सात कोटी वीस लक्ष चौदा हजार दोनशे त्र्याऐंशी फक्त) इतक्या रक्कमेची होत आहे. त्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
०२. सदर ऐतिहासिक राज्य संरक्षित स्मारकाचे जतन व दुरुस्तीची कामे ही विशिष्ट्ट प्रकारची असून सदर कामे पुरातत्वशास्त्र संकेतानुसार करणे आवश्यक आहे. हे काम
करण्यासाठी संचालक पुरातत्व यांनी सादर केलेल्या न्युनतम निविदेच्या प्रस्तावास महाराष्ट्र वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ चा भाग पहिला उपविभाग ५ मधील अ.क्र. ६ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक २२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना असलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारके-२०२१/प्र.क्र.१४/सां.का.३
०३. या साठी होणारा खर्च मागणी क्र झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
२२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम)
२२०५ १३०२ २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षात त्या त्या वर्षी उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
०४. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०५. हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग पाच
मधील अनुक्रमांक मधील परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या