# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत २०१८-१९ मधील रायगड जिल्यातील कामांवरील स्थगिती
उठवून प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या
कामांना निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२४/०२/प्र.क्र.४९/पर्यटन,
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :- १.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र, क्रमांक बैठक
२०१८/१२/प्र.क्र.११५३/रायगड/पर्यटन, दि.१८/०२/२०१९.
२.पर्यटन संचालनालय यांचे पत्र क्र.प.सं/विकास/स्थगिती उठविण्याबाबत /०४/ प्र.क्र.५०७/२०२३, दिनांक निरंक.
३.जिल्हा नियोजन अधिकारी, रायगड यांचे पत्र क्र.नियेाजन/कार्या-५/प्रा.पर्यटन निधी
मागणी/प्रस्ताव/१०३/२०२३, दि.१६/०२/२०२३.
प्रस्तावना :-
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत रायगड जिल्यातील कामांवरील स्थगिती शासन निर्णय
दि.३१/०१/२०२२ रोजी उठविण्यात आली. तथापि, सदर कामांना निधी वितरीत करण्यात आला नव्हता.
सदर निधी आता वितरीत करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०१८-१९ या वर्षात शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या कामांपैकी खालील नमूद
केलेल्या कामांना निधी वितरित करण्यात येत आहे :-
(रुपये लक्षात)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. व जिल्हा | कामे | अंदाजित रक्कम | यापूर्वी वितरीत रक्कम | या शासन निर्णयान्वये वितरीत करावयाचा निधी |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| रायगड १) | आवास, वरसोली व शहापूर येथील समुद्रकिनारी भेट देणाऱ्या पर्यटकांसाठी मुलभुत सुविधा उपलब्ध करुन देणे. |  |  |  |
| १ | आवास समुद्र किनारा सुशोभिकरण करणे | ५९.९८ | ४५.०० |
| २ | वरसोली येथे सुशोभिकरण करणे | ६५.२५ |
| ३ | आवास समुद्र किनारा पेव्हर ब्लॉक रेलींग फुटपाथ इ. कामे करणे | ६५.०० |
|  | एकूण | १९०.२३ | ४५.०० | २०७.५० |
|  |  |  |  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२४/०२/प्र.क्र.४९/पर्यटन,
-----------------------------------------------------------------------
| (२) | आवास समुद्र किनारी दगडी संरक्षक भिंत बांधणे | २४८.३९ | २५.०० |  |
| (३) | वरसोली, बुरुमखान विद्यानगर व आंबेपूर जि. रायगड येथील विकास कामे |  |  |
| १ | वरसोली सम्रुद्र किनारी दगडी संरक्षक भिंत बांधणे | २५३.०७ | ४०.०० |
|  | एकूण (१ ते ३) | ६९१.६९ | ११०.०० | २०७.५० |
-----------------------------------------------------------------------
०३अटी व शर्ती :-
१)उपरोक्त कामे दजेदार स्वरुपाची व्हावीत, याकरीता स्थापत्य विशारदांची (Theme Based
Architect) नेमणूक करुन प्रत्यक्ष कामे नामांकित कंत्राटदारांच्या माध्यमातून करण्यात
यावीत व त्या कामांचे योग्य संनियंत्रण आणि गुणनियंत्रण करण्यात यावे.
२)वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध नियमांतर्गत नेमून
दिलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे.
३)कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात
यावी. मंजूर अनुदानापेक्षा जादा खर्च झाल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हाधिकारी
यांची राहील व जादा खर्चा प्रित्यर्थ जादा अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
४)मंजूर तरतुदीतून करावयाचा खर्च ३१ मार्च, २०२४ पयंत करण्यात यावा व मंजूर कामे
तात्काळ पूर्ण करावीत.
५)पर्यटन विभागाने उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीतून केलेल्या कामाच्या ठिकाणी सदर कामे
पर्यटन विभागाने प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेअंतर्गत उपलब्ध करुन दिलेल्या
निधीमधून केली असल्याबाबतचे फलक लावण्यात यावेत.
६)ज्या संदर्भात निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे त्या प्रत्येक योजनेच्या संदर्भात वित्तीय
अधिकाराच्या प्रत्यावर्तनानुसार सक्षम प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
७)अशा प्रत्येक योजनेबाबत करावयाच्या बांधकामासंदर्भात अथवा खरेदीबाबत किंवा सेवा
पुरवठा कराराबाबत वित्तीय नियमांप्रमाणे आवश्यक ती कार्यपध्दती पाळणे आवश्यक आहे.
या संदर्भात शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक-संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.१५/कोषा-प्र ५, दि.
६ फेब्रुवारी, २००२ च्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन होईल याची खबरदारी संबंधित
अंमलबजावणी यंत्रणेने घ्यावी. तसेच शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.बीजीटी-
१०.००/प्र.क्र.५६/२०००/वित्तीय सुधारणा, दिनांक १०.९.२००१ मधील उपाययोजनांची
अंमलबजावणी तंतोतंतपणे करण्यात यावी.
८)तांत्रिक मान्यता विहित स्तरावर घेण्यात यावी.
९)रस्त्यांच्या प्रस्तावित कामांच्या प्रकरणांमध्ये सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या नियमावलीचे
पालन करणे बंधनकारक राहील.
१०)योजनेत्तर स्वरुपाच्या कामासाठी (देखभाल/दुरुस्ती इ.) सदरची तरतूद उपयोगात आणली
जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२४/०२/प्र.क्र.४९/पर्यटन,
११)सदर कामांपैकी जी कामे तीर्थक्षेत्रांच्या विकासासाठी प्रस्तावित करुन देवस्थान/संस्थेच्या
जागेवर करण्यात येणार आहेत अशा कामांसंदर्भात सदर देवस्थान/संस्थेकडून ना-हरकत
प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच अशा कामाच्या पूर्णत्वानंतर त्या
संदर्भातील देखभाल/दुरुस्ती, संबंधित संस्थेने करण्यासंदर्भात संबंधित जिल्हाधिका-यांनी
संबंधित देवस्थान / संस्थेबरोबर करारनामा करणे बंधनकारक राहील. अशा प्रकारच्या
देखभाल दुरुस्तीकरीता शासनाकडून यापुढे कोणत्याही प्रकारचा निधी उपलब्ध करुन
दिला जाणार नाही, याची नोंद घेण्यात यावी व तशी अट करारात अंतर्भूत करण्यात यावी.
तसेच या कामामुळे निर्माण होणाऱ्या सर्व सुविधा तसेच पर्यटन स्थळ सर्व नागरीकांसाठी
खुले राहील, अशी अट करारात समाविष्ट्ट करण्यात यावी.
१२)सदर निधीतून करावयाच्या कामांची भौतिक प्रगती तसेच निधीतून होणा-या खर्चाची मासिक
विवरणपत्रे दर महिन्याच्या १० तारखेपयंत शासनास व पर्यटन संचालनालयास न चुकता
सादर करावीत. तसेच काम पूर्ण झाल्यानंतर पूर्णत्वाचा दाखला आणि निधीबाबतचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास व पर्यटन संचालनालयास सादर करण्यात यावे.
१३)संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी काम कोणत्याही अन्य योजनेतून / निधीतून पुर्ण करण्यात
आले नाही याची खात्री करुनच निधीचे वितरण करावे. मंजूर असलेले काम कोणत्याही
अन्य योजनेतून / निधीतून पुर्ण करण्यात आले असल्यास संबंधित कामास वितरित केलेला
निधी शासनास परत करण्यात यावा व झालेल्या अनियमिततेबद्दल संबंधितांवर उचित
कारवाई करण्यात यावी.
१४)उर्वरित निधीची मागणी करताना उपयोगिता प्रमाणपत्र व कामाची गुणनियंत्रण यंत्रणेद्वारे
प्रत्यक्ष तपासणी करुन कामाच्या गुणवत्तेबाबत व कामाच्या सद्यस्थितीबाबतचा प्रमाणित
अहवाल (छायाचित्रांसह) शासनास सादर करण्यात यावा.
१५)सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर सदर कामाच्या देखभालाची तसेच इतर अनुषंगिक कामांची
जबाबदारी कार्यान्वयीन यंत्रणा व संबंधित संस्था यांची राहील.
१६)काम पूर्ण झाल्यानंतर सदर पर्यटक सुविधा तात्काळ उपयोगात आणण्याच्या दृष्ट्टीने काम
सुरु असतानाच पूर्व नियोजन करावे.
०४. सन २०२३-२४ मधील वरील ब येथील अनुक्रमांक १ व २ तक्त्यामधील कामांसाठी वर नमूद
करण्यात आलेला खर्च सन २०२३-२४ या वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी
क्रमांक झेडडी-४, ३४५२-पर्यटन, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१ पर्यटन केंद्रे (०२) पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (१८) पर्यटन विकासासाठी विविध ठिकाणांसाठी
मूलभूत सुविधांकरीता अनुदाने (३४५२ १९५८) ३१ सहायक अनुदान" या लेखाशिर्षाखालील मंजूर
तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. या प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेल्या (प्रादेशिक पर्यटन योजनेंतर्गत)
सहायक अनुदानाची रक्कम आहरण करुन संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता जिल्हास्तरावरील कामांसाठी
संबंधित सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी/ जिल्हा नियोजन अधिकारी यांना -आहरण व संवितरण
अधिकारी  व संबंधित जिल्हाधिकारी यांना -नियंत्रण अधिकारी  म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०५. प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,
दि.०४.०४.२०२२ अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेनुसार व अधिकाराच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत असून वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२ च्या
परिशिष्ट्टामधील तपासणीसूची बाबींची व अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२४/०२/प्र.क्र.४९/पर्यटन,
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध