# Page 1
सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा-२०२४
आयोजनासाठी व स्पधेतील विजेत्या सार्वजनिक
गणेशोत्सव मंडळांच्या पारितोषिक वितरण
समारंभासाठी होणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता
देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- पुलदे-२०२४ /प्र.क्र.१११/सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : - १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-पुलदे २०२४/ प्र.क्र.१११/
सां.का.२, दि.३१.०७.२०२४
२. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्र. पुलदे/७०९,
दि.१२.०८.२०२४
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-पुलदे २०२४/ प्र.क्र.१११/
सां.का.२, दि.२१.०८.२०२४
प्रस्तावना :
सन २०२४ च्या सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पधेत जास्तीत जास्त मंडळांनी सहभागी व्हावे याकरीता,
दि.०७.०९.२०२०२४ ते दि.१७.०९.२०२४ या कालावधीत सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा-२०२४ आयोजित
करणे, सदर स्पधेत सहभागी होणाऱ्या सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळासाठीचे निकष, तसेच पुरस्कारासाठी
निवड करण्याबाबतच्या कार्यपध्दतीस, संदर्भ क्र.१ येथील दि.३१.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा-२०२४ अंतर्गत, राज्यस्तरीय व
जिल्हास्तरीय पुरस्कार प्राप्त सवोत्कृष्ट्ट सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांना पारितोषिक वितरण करण्याच्या
कार्यक्रमाच्या पूर्वतयारी व आयोजनासाठी, उपरोक्त संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये, संचालक, पु.ल.देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी केलेल्या विनंतीनुसार रु.५३,३७,०००/- इतक्या अंदाजित खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर समारंभाच्या पूर्वतयारीसाठी, संचालक, पु.ल.देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये रु.५३,३७,०००/- इतक्या खर्चास वित्तीय
मान्यता देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार सदरहू प्रस्तावास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा-२०२४ अंतर्गत, राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय पुरस्कार प्राप्त
सवोत्कृष्ट्ट सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांना पारितोषिक वितरण करण्याच्या कार्यक्रमाच्या पूर्वतयारी व
आयोजनासाठी होणाऱ्या अंदाजित रु.५३,३७,०००/- (अक्षरी रुपये त्रेपन्न लक्ष सदतीस हजार फक्त) इतक्या
खर्चास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२४ /प्र.क्र.१११/सां.का. २
०२. सदरचा खर्च “मागणी क्रमांक “झेडडी-०२, मुख्य लेखाशिर्ष २२०५ कला व संस्कृती (१०१) ललित
कला शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (२२०५१४६३)
(अनिवार्य)- ५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात मंजूर झालेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयकावर
स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. सदर कार्यक्रमासाठी होणाऱ्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला
अकादमी, मुंबई यांनी शासनास एका महिन्याच्या आत सादर करावे.
०५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शा.नि. क्र. वि.अ.प/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन,
दि.१७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-एक, उप विभाग-तीन, अ.क्र.४,
परिच्छेद २७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या
अनौ.सं.क्र.६२८/२०२४, व्यय-१५, दि.१६.०९.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अधीन राहून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध