# Page 1
तमाशा महोत्सव, सन २०२३-२४
आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. तमाम २८२४(११)/प्र.क्र.८६/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ मार्च, २०२४
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. तमाम
२८२४(११)/प्र.क्र.८४/सां.का.४ , दिनांक १२ मार्च, २०२४
प्रस्तावना :-
तमाशा ही महाराष्ट्रातील एक पारंपारिक कला असुन या कलेतून
वगनाटयाद्वारे संगीतमय सादरीकरण होत असते. तमाशा ही जनमानसाचे मनोरंजनातून
प्रबोधन करणारी कला आहे. या कलेचे जतन व संर्वधन होण्याच्या दृष्ट्टीने राज्यशासनाच्या
वतीने दरवर्षी तमाशा महोत्सवाचे आयोजन करण्यात येते. त्यानुषंगाने, सन २०२३-२४ या
वर्षीच्या तमाशा महोत्सवाचे आयोजन खर्चास संदर्भाधिन क्र. २ अन्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेली आहे. त्यास अनुसरुन आता वित्तीय मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
तमाशा महोत्सव सन २०२३-२४ आयोजनासाठी रुपये ३४,६३,०००/- (रुपये
चौतीस लाख त्रेषष्ट्ठ हजार फक्त) इतक्या रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)
(०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम)
(२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तमाम २८२४(११)/प्र.क्र.८६/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२२/ प्र.क्र.४३/
अर्थ-३, दिनांक ४ एप्रिल, २०२२ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या