# Page 1
राघोबादादावाडा, ता. कोपरगाव, जि.
अहमदनगर या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारके २०२४/प्र.क्र.६६/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ मार्च, २०२४
वाचा : संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.स्मारके २०२४/६१३, दिनांक १४.०२.२०२४.
प्रस्तावना:-
राघोबादादावाडा, ता. कोपरगाव, जि. अहमदनगर हे या विभागाचे राज्य संरक्षित स्मारक आहे. सदर स्मारकाचे ऐतिहासिक महत्व लक्षात घेवून या राज्य संरक्षित स्मारकाचे संवर्धन करणे आवश्यक आहे. त्यासाठी या स्मारकाचे जतन व दुरुस्ती कामाचे रू.७,२७,७०,८८१/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये केळी आहे. त्यानुसार या स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामाच्या रू.७,२७,७०,८८१/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
०१. या शासन निर्णयान्वये राघोबादादावाडा, ता. कोपरगाव, जि. अहमदनगर राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामाच्या रू.७,२७,७०,८८१/- (अक्षरी रूपये सात कोटी सत्तावीस लाख सत्तर हजार आठडो ऐक्याऐंशी मात्र) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. या साठी होणारा खर्च मागणी क्र झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) २२०५ १३०२ २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षात त्या त्या वर्षी उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग पाच मधील अनुक्रमांक मधील परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक-२०२४/प्र.क्र.६६/सां.का.3
०४. सदर BAA PT ASR BAA www.maharashtra.gov.in OT