# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीद्वारे
पत्रिका (नियतकालिकांची) खरेदी खर्चास
मंजूरी मिळणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०२४(११)/प्र.क्र.१८२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ७ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. हिंसाअ
७०१९ (१४)/प्र.क्र.१८८/सां.का.४, दिनांक १८ सप्टेंबर, २०१९
२) सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी यांचे
पत्र क्र. मराहिंसाअ/१०२३-१०२४/२०२४, दि. २३ जुलै, २०२४
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या सवांगीण उन्नतीसाठी व
विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीची उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ अन्वये नियमावली
निर्गमित करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीमार्फत
पत्रिका (नियतकालिका) खरेदी खर्चास मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीमार्फत पत्रिका (नियतकालिका)
खरेदी करण्यास रुपये २,१३,५०७/- (रुपये दोन लाख तेरा हजार पाचशे सात फक्त)
इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, (०८)
हिंदी अकादमी, (०८) (०१) हिंदी अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम), (२२०५ १६८८) ३१
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखालील सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी
उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी, सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य
अकादमी यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्चास वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/
विनियम भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ उपविभाग ३, नियम २७ (२) (अ) नुसार
प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दि. २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी सहसंचालक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमी,
मुंबई यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हिंसाअ ७०२४(११)/प्र.क्र.१८२/सां.का.४
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या