# Page 1
महाराष्ट्र शासन
एसपीबी-२०२४/प्र.क्र.३९/सां.का.१
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ जून, २०२४.
वाचा : १) सचिव, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ यांचे पत्र क्र.रंप्रपम/
संगणकीकरण/२०६८/२०२४, दि.१६.०४.२०२४.
२) सचिव, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ यांचे पत्र क्र.रंप्रपम/
संगणकीकरण/२०८६/२०२४, दि.१८.०४.२०२४.
ज्ञापन :
रंगभूमी परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई या कार्यालय व मे. सिनर्जी आयएनसी, प्रायव्हेट लिमिटेड, मुंबई या
कंपनीशी संगणक, प्रिंटर इत्यादीच्या वार्षिक देखभालीसाठी दि. ०१.०२.२०२४ रोजी करार करण्यात आलेला
असून, सदर कराराचा कालावधी दि.०१.०२.२०२४ ते दि.३१.०१.२०२५ आहे. सदरहू कामे पूर्ण करुन
घेण्यासाठी कंपनीचे देयके विहित मुदतीत अदा करणे आवश्यक आहेत. सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात
लेखाशिर्ष (२२०५ १३८३) १७-संगणक खर्च या शिर्षाखाली माहे एप्रिल ते जुलै-२०२४ या कालावधीसाठी
उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीतून रु.१९,०००/- (रुपये एकोणीस हजार फक्त) संगणक, प्रिंटर
देखभालीसाठी खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन अ.क्र.४ नियम क्र.२७ (२) (अ)
नुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त प्राधिकारानुसार सदर खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक झेडडी-२, २२०५ लेखाशिर्ष (२२०५ १३८३) (०२) रंगभूमी
परिनिरीक्षण मंडळ (०२) (०१) राज्य रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाचे कार्यालय (अनिवार्य) १७-संगणक
खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०४. यासाठी सचिव, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या दुय्यम अधिकाऱ्यास या संबंधित देयकावर स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०५. सदरचे ज्ञापन हे नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२५९/का-१४४३, दि.०९.०५.२०२४ व
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४११/२०२४/व्यय-१५,दि.१४.०६.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः एसपीबी-२०२४/प्र.क्र.३९/सां.का.१
०६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध