# Page 1
पुराभिलेख संचालनालयातील अभिलेखांचे
सुक्ष्मचित्रिकरण करण्यासाठी ई-निविदा प्रक्रिया
राबविण्यास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-मपुवि-२०२४/प्र.क्र.९९/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दि. ०३ जुलै, २०२४
वाचा - संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पुरा.संचा/प्रतिचित्रण/
बासंका/२०२३/बी-३२०,दि.०९.०५.२०२४.
प्रस्तावना :
पुराभिलेख संचालनालयामध्ये सुमारे ४०० वर्षापासूनची ऐतिहासिक कागदपत्रे जतन करण्यात आली
आहेत. मोडी, उर्दू, इंग्रजी, देवनागरी, पर्शियन अशा वेगवेगळया लिप्यांमध्ये ही ऐतिहासिक कागदपत्रे असून
त्यांची संख्या १७.५० कोटी एवढी मोठी आहे. पुराभिलेख संचालनालयातील उपलब्ध कागदपत्रे ही ऐतिहासिक
काळातील राजकीय, आर्थिक, सामाजिक, धार्मिक तसेच शैक्षणिक स्थित्यंतरांचे महत्वाचे पुरावे आहेत. ही केवळ
मानव जातीच्या इतिहासाची जपणूक नसून त्यांचे ऐतिहासिक व प्रशासकीय महत्तवही तेवढेच आहे. सन २०१०-
११ पासून पुराभिलेख संचालनालयातील अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रीकरण करण्यात येत आहे. पुराभिलेख
संचालनालयामार्फत अंदाजित १७.५० कोटी अभिलेखांपैकी आतापयंत एकूण ९,७४,४४,०५२ अभिलेखांचे
सूक्ष्मचित्रीकरण करण्यात आलेले असून ७,७५,५५,९४८ इतक्या अभिलेखांचे सूक्ष्मचित्रीकरण करणे शिल्लक
आहे.
२. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात पुराभिलेख संचालनालयातील उर्वरित अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रीकरण
करण्यासाठी ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात यावी, अशी विनंती संचालक,
पुराभिलेख संचालनालय यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये शासनास केली आहे. त्यानुसार संचालनालयातील उर्वरित
अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रीकरण करण्यासाठी ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात पुराभिलेख संचालनालयातील उर्वरित अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रीकरण
करण्यासाठी ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रीकरण करण्यावरील खर्च सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात “ मागणी क्र.झेडडी-
२, २२०५, कला व संस्कृती (००) १०४ पुराभिलेख (०१) (०३) पुराभिलेख कार्यालय (२२०५ १८०१) १३,
कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिषांतगंत मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि-२०२४/प्र.क्र.९९/सां.का.२
०३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी विहित नियमाप्रमाणे ई-निविदा प्रक्रिया करुन प्रस्ताव
शासनास मान्यतेसाठी सादर करावा.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
दि.१७.०४.२०१५ अन्वये निर्गमित केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-चार
अ.क्र.११ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच नियोजन विभागाचा अनौपचारिक
संदर्भ क्र. ११८/ १४४३ , दि. २० मार्च, २०२३ व वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. २७४/ व्यय-१५ , दि. २४
मे, २०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध