# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एकछत्र योजनेंतर्गत उच्च व तंत्र शिक्षण विभागास “जवाहरलाल नेहरु विश्वविद्यालय, नवी दिल्ली येथे छत्रपती शिवाजी महाराज अध्यासन केंद्र” उभारणीकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.८७/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन पत्र क्र.
संकिर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४, दि. १७ फेब्रुवारी, २०२३ २) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन पत्र क्र.
संकिर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४, दि. २६ डिसेंबर, २०२३ ३) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र.
संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२२/विशि-२, दि. ४ मार्च, २०२४
प्रस्तावना :- उपर्निदिष्ट क्र.१ व २ येथील पत्रान्वये “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या कोअर समितीच्या संपन्न झालेल्या बैठकींचे इतिवृत्त निर्गमित करण्यात आले आहे. सदर इतिवृत्तांनुसार “३५० वा शिवराज्याभिषेक सोहळा” निमित्त रुपये ५०.०० कोटी इतक्या निधीस मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार उपर्निदिष्ट क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाने छत्रपती शिवाजी महाराजांचे विचार, त्यांच्याबद्दलची माहिती त्याचप्रमाणे मराठी साम्राज्याची सैन्य व्यूहरचना व किल्ले आणि तटबंदी यावरील अभ्यासक्रम उपलब्ध करुन देण्याच्या दृष्टीने जवाहरलाल नेहरु विश्वविद्यालय, नवी दिल्ली येथे छत्रपती शिवाजी महाराज अध्यासन केंद्र स्थापन करण्यास रुपये १०.०० कोटी इतक्या निधीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत उच्च व तंत्र शिक्षण विभागास निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एकछत्र योजनेंतर्गत जवाहरलाल नेहरु विश्वविद्यालय, नवी दिल्ली येथे “छत्रपती शिवाजी महाराज अध्यासन केंद्र” स्थापन करण्यास रुपये १०.०० कोटी (अक्षरी रुपये दहा कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास या झासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत कार्यक्रम (२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
03, यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना निधी वितरणासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, त्यांना उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.८७/सां.का.४
मंत्रालय, मुंबई यांचे विभागातील अधिकारी यांना नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहे. संबंधित नियंत्रण अधिकारी यांनी प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे उप सचिव (विशि-२), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी सदर प्रयोजनार्थाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्या मार्फत शासनास सादर करावे. तसेच, वेळोवेळी प्रगती संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्या मार्फत शासनास सादर करण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२५०-२०२४/व्यय १५, दि. २० मार्च, २०२४ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ- दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
0६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in Ul संकेत