# Page 1
६२ वी महाराष्ट्र राज्य नाट्य स्पर्धा, २० वी महाराष्ट्र
राज्य बालनाट्य स्पर्धा, ५ वी दिव्यांग बालनाट्य
स्पर्धा व ३२ व्या मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पधेच्या
अंतिम फेरीचा राज्यस्तरीय पारितोषिक वितरण
समारंभ आणि प्रथम आलेल्या नाटकांचा महोत्सव
यांचे आयोजन खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.१५१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. रानास्प
८६१६/प्र.क्र. ९९/सां.का. ४ दिनांक ०९ जानेवारी, २०१७
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
२८८०, दिनांक ५ जून, २०२४.
प्रस्तावना :-
मराठी, हिंदी, संस्कृत, संगीत, व्यावसायीक, बालनाटय तसेच दिव्यांग बालनाट्य
या नाटकांच्या स्पर्धा विभागामार्फत आयोजित करण्यात येतात. सदर उपक्रम हा विभागाचा
नियमित स्वरुपाचा असून, यामध्ये मराठी, बालनाट्य, व्यावसायिक यांच्या या नाट्य
स्पर्धाच्या प्राथमिक व अंतीम फेरी आयोजित होत असतात.
त्यानुषंगाने, ६२ व्या महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी, हिंदी, संगीत, संस्कृत नाट्य
स्पधेच्या अंतिम फेरीचे आयोजन अनुक्रमे नाशिक, पुणे, रत्नागिरी आणि नागपूर येथे, २० व्या
महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पधेच्या अंतिम फेरीचे आयोजन जळगाव, तसेच पाचवी दिव्यांग
बालनाट्य स्पधेच्या अंतिम फेरीचे आयोजन पुणे येथे आणि ३२ व्या मराठी व्यावसायिक
नाट्य स्पधेच्या अंतिम फेरीचे आयोजन मुंबई येथे करण्यात आले होते. त्यानुषंगाने, उपरोक्त
स्पर्धातील अंतिम फेरीतील राज्यस्तरीय पारितोषिक वितरण समारंभ तसेच प्रथम आलेल्या
नाटकांचा महोत्सव आयोजित करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
६२ व्या महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी, हिंदी, संगीत, संस्कृत नाट्य स्पर्धा, २०
वी महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पर्धा, पाचवी दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा व ३२ व्या मराठी
व्यावसायिक नाट्य स्पधेच्या अंतिम फेरीचा राज्यस्तरीय पारितोषिक वितरण समारंभ आणि
प्रथम आलेल्या नाटकांचा महोत्सव यांच्या आयोजनास व त्यावरील खर्च रुपये
रु.४३,२५,५६०/- (रुपये त्रेचाळीस लाख पंचवीस हजार पाचशे साठ फक्त) इतक्या रकमेस
या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.१५१/सां.का.४
०२. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. झेड डी-२२२०५ कला व संस्कृती, १०२
कला व संस्कृती यांचे प्रचालन (०२) (०१) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव
(२२०५ १४९२)-५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षात मंजूर झालेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या