# Page 1
वेरुळ अजिंठा आंतरराष्ट्रीय महोत्सव-२०२४ या महोत्सवातील
सांस्कृतिक कार्यक्रमाच्या खर्चास
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.३९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./इमो/
३८७, दिनांक १८ जानेवारी, २०२४
प्रस्तावना :-
वेरूळ-अजिंठा महोत्सव हा नियमित स्वरूपाचा महोत्सव असून पर्यटन उपविभाग यांच्याकडून
आयोजित करण्यात येतो. सदर महोत्सवास देश-विदेशातून पर्यटक भेट देत असतात, ही वस्तुस्थिती
आहे. या शासनाच्या उपक्रमात सहभागी होऊन स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवानिमित्त महाराष्ट्राची लोक परंपरा-संस्कृती दर्शन विविध पर्यटकांना व्हावे, या हेतूने सदर महोत्सवामध्ये सादर होणाऱ्या महाराष्ट्राची
लोककला, शास्त्रीय संगीत, सुगम संगीत व विविध नृत्यकला इत्यादी कार्यक्रमांमध्ये सहभागी
कलाकारांच्या मानधनावर होणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वेरुळ अजिंठा आंतरराष्ट्रीय महोत्सव-२०२४ या महोत्सवातील सांस्कृतिक कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठीचा खर्च रुपये ५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)(०२) राज्य कला संस्कृति जतन,
संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम)(२२०५ १५०७)-५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२)(अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.३९/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२
एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर