# Page 1
भगवान श्री महावीर स्वामी यांच्या २५५० व्या
निर्वाण वर्षानिमित्त आयोजित विविध
कार्यक्रमांसाठी गठीत व्यवस्थापन समितीमध्ये
अशासकीय सदस्यांचा समावेश करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.१९३/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, समक्रमांकाचा शासन निर्णय,
दिनांक १८ जुलै, २०२४.
२.सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.४०४५,
दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
जैनांचे चोवीसावे तीथंकर भगवान श्री महावीर स्वामी यांचे २५५० वे निर्वाण वर्षानिमित्त
मांगल्य उजावणी साजरी करण्यासाठी सांस्कृतिक कार्यक्रम व निबंधस्पर्धा (शालेय शिक्षण
विभागाशी संबंधित) अशा कार्यक्रमांचे आयोजन करण्याबाबत उपर्निर्दिष्ट्ट १ येथील शासन
निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये विविध अशासकीय सदस्याचा
समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जैनांचे चोवीसावे तीथंकर भगवान श्री महावीर स्वामी यांचे २५५० वे निर्वाण वर्षानिमित्त
मांगल्य उजावणी साजरी करण्याकरीता सांस्कृतिक कार्यक्रम व निबंधस्पर्धा (शालेय शिक्षण
विभागाशी संबंधित) अशा कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यासाठी उपर्निर्दिष्ट्टीत वाचा येथील १ अन्वये
गठीत करण्यात आलेल्या व्यवस्थापन समितीमध्ये श्री. प्रकाश जैन यांचा अशासकीय सदस्य
म्हणून समावेश करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. वरीलप्रमाणे अशासकीय सदस्याच्या नियुक्तीस उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन
निर्णयातील सर्व बाबी यथास्थिती लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.१९३/सां.का.४
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या