# Page 1
श्रीम. वसुधा विकास पवार, लिपिक-टंकलेखक,
रंगभूमी परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई यांची पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई या
कार्यालयातील आस्थापनेवर कायमस्वरूपी
समावेशनाबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : एसीबी-२०२३/प्र.क्र.५४/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ०५ जानेवारी, २०२४
संदर्भ :
१.सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्र. अकंपा-२०१४/प्र.क्र.११/२०१४/१४-अ, दिनांक १४.५.२०१४.
२.रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई कार्यालयीन आदेश क्र. रंप्रपम/आस्था/अकंपा/१०,
दिनांक १६.६.२०१४.
३.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५०९/कार्या.१२,
दिनांक १५.५.२०१९.
४.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०२२/प्र.क्र.४२/कार्यासन १२,
दिनांक २८.१२.२०२२.
५.पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आस्था/श्रीमती पवार/२०२३/
११५० दिनांक ०८.५.२०२३.
६.रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई पत्र क्र. रंप्रपम/आस्था/२०२३/४८१९ दिनांक
०७.८.२०२३.
७.महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग क्र. लिकास-११२३/प्र.क्र.७१/कार्या.१० दिनांक २१.१२.२०२३.
प्रस्तावना :
श्रीम. वसुधा विकास पवार, लिपिक-टंकलेखक यांची मुळ नियुक्ती रंगभूमी परिनिरीक्षण मंडळ,
मुंबई या कार्यालयाच्या संदर्भ-२ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये करण्यात आलेली आहे. त्यांचे वयोवृध्द
आई-वडील हे हृदयविकाराच्या आजाराने ग्रस्त असल्याने आणि स्वतः विधुर कर्मचारी असल्याने, सामान्य
प्रशासन विभागाच्या संदर्भ-३ व ४ या शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट्ट-एक मधील अनुक्रमांक ३ (vii) व ४ नुसार
कायमस्वरुपी समावेशन अनुज्ञेय आहे. याबाबत रंगभूमी परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई व पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई या दोन्ही कार्यालयांनी संदर्भ-५ व ६ येथील पत्रान्वये त्यांची सहमती
दर्शविली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १५.५.२०१९ च्या शासन निणर्यातील अनुक्रमांक २
नुसार सेवा कालावधी व इतर बाबींची पूर्तता करीत आहेत. तसेच, अनुक्रमांक ६ मधील तरतूदींनुसार श्रीमती
पवार यांची नियुक्ती ही महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून जरी झालेली नसली, तरी सरळसेवेच्या पदावर
समायोजन करण्याची बाब प्रस्तावित असल्यामुळे संदर्भ-७ येथील महाराषर लोकसेवा आयोगाच्या पत्रान्वये
समावेशनासाठी त्यांची सहमती घेण्यात आलेली आहे. श्रीम. वसुधा विकास पवार, लिपिक-टंकलेखक,
रंगभूमी परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई यांची पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई या कार्यालयातील
आस्थापनेवर कायमस्वरूपी समावेशनाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एसीबी-२०२३/प्र.क्र.५४/सां.का.१
शासन आदेश:
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ-३ व ४ येथील शासन निर्णयातील विहीत तरतदींची पूर्तता करत
असल्यामुळे आणि महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने त्यांच्या संदर्भ-७ येथील पत्रान्वये सहमती दिली
असल्यामुळे, श्रीम. वसुधा विकास पवार, लिपिक-टंकलेखक, रंगभूमी परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई यांच्या
विनंतीनुसार रंगभूमी परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरून पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवर खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून कायमस्वरूपी
समावेशन करण्यास या शासन आदेशान्वये मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे :-
१.सचिव, रंगभूमी परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई यांनी विहीत मार्गाचा अवलंब करून श्रीमती वसुधा
विकास पवार यांना कार्यमुक्त करावे.
२.संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांनी श्रीमती पवार यांच्या
विनंतीनुसार त्यांना रूजू करून घ्यावे.
३.सचिव, रंगभूमी परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई यांनी श्रीमती पवार यांच्या आस्थापनाविषयक
कागदपत्रांची पूर्तता करून संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांच्याकडे
हस्तांतर करावे.
४.सचिव, रंगभूमी परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई यांनी सेवापुस्तिकेमध्ये सर्व नोंदी घेऊन संचालक,
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांच्याकडे हस्तांतर करावे.
०२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3