# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज यांचे चरित्र
दृष्ट्टीबाधित दिव्यांगाकरिता ब्रेल लिपीमध्ये
रुपांतरित करण्याबाबत ब्रेल लिपी पुस्तक
छपाई खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.५१९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
६८७, दिनांक ७ फेब्रुवारी, २०२४
प्रस्तावना :-
छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या ३५० व्या शिवराज्याभिषेक वर्षानिमित्त दि.
६ जून, २०२३ पासून वर्षभर कार्यक्रम/उपक्रम यांचे आयोजन करण्यात येत आहेत. सदर
उपक्रमाचा भाग म्हणुन दृष्ट्टीबाधीत दिव्यांगासाठी छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या
कार्याविषयीची माहिती व्हावी या हेतुने ब्रेल लिपीतून छत्रपती शिवाजी महाराज ग्रंथ छपाई
करण्याकरिता तसेच पुस्तक प्रकाशनासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
छत्रपती शिवाजी महाराज यांचे चरित्र दृष्ट्टीबाधित दिव्यांगाकरिता ब्रेल
लिपीमध्ये रुपांतरित करण्याबाबत ब्रेल लिपी पुस्तक छपाई खर्च रुपये २५,००,०००/-
(रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडड-२, २२०५, कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत
महोत्सव अंतर्गत कार्यक्रम (२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.५१९/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांनी या उपक्रमाच्या अनुषंगाने
प्राप्त देयकांच्या सत्यप्रती शासनास सादर करणे बंधनकारक राहिल.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या