# Page 1
महाराष्ट्रातील मराठा लष्ट्करी किल्ल्यांचे प्रायोगिक नामांकन युनेस्कोकडे पाठविण्यासाठी
या किल्ल्यांच्या संभाव्यतेच्या दृष्ट्टीने तयार करण्यात आलेल्या स्थळ व्यवस्थापन आराखडा (Site Management Plan) प्राथमिक अहवालाच्या
देयकास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३
दि.२९.०६.२०२२.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३
दि.१९.१०.२०२२.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३ दि.०७.०८.२०२३.
४) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
जा.क्र. तंत्र/२०२३/३३८६, दिनांक १९.१२.२०२३.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याला समृध्द असा लष्ट्करी वारसा लाभलेला आहे. महाराष्ट्रातील मराठा
लष्ट्करी किल्ले यांची आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय स्तरावर प्रसिध्दी व्हावी या उद्देशाने या स्मारकांचे UNESCO जागतिक वारसा दर्जाकरीता नामांकन व्हावे, असा शासनाचा मानस आहे. जेणेकरुन
अशा जागतिक वारसा दर्जा प्राप्त स्मारकांकडे विदेशी पर्यटक आकर्षित होतील व महाराष्ट्रातील पर्यटन वाढीस चालना मिळेल, पर्यायाने रोजगारनिर्मिती होईल. सबब, या स्मारकांचे स्थळ व्यवस्थापन आराखडा (Site Management Plan) तयार करणे आवश्यक होते. संदर्भाधीन क्र. १ च्या
शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्रातील मराठा लष्ट्करी किल्ल्यांचे जागतिक वारसा नामांकन प्रस्ताव तयार करण्यासाठी ई-निविदेद्वारे युनेस्को जागतिक वारसा नामांकनाकरिता प्रस्ताव तयार
करण्यासाठी तज्ञ वास्तुविशारद DRONAH संस्थेच्या न्युनतम दराच्या (L-१) निविदेस मान्यता देण्यात आली आहे. युनेस्को जागतिक वारसा नामांकनाकरिता प्रस्ताव तयार करण्यासाठीच्या रु.५,०७,४००/- इतक्या रकमेच्या प्रथम देयकास संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयानुसार वित्तीय
मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच रु.७,६१,१००/- इतक्या रकमेच्या प्रथम देयकास संदर्भाधीन क्र.
३ च्या शासन निर्णयानुसार वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता संदर्भाधीन क्र.४ अन्वये
युनेस्को जागतिक वारसा नामांकनाकरिता प्रस्ताव तयार करण्यासाठीचे द्वितीय देयक रु.१५,२२,२००/- इतक्या रकमेच्या देयकास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी केली आहे. त्यानुसार, या देयकास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्रातील मराठा लष्ट्करी किल्ल्यांचे प्रायोगिक नामांकन युनेस्कोकडे पाठविण्यासाठी
या किल्ल्यांच्या संभाव्यतेच्या दृष्ट्टीने तयार करण्यात आलेल्या स्थळ व्यवस्थापन आराखडा (Site
Management Plan) प्राथमिक अहवालाच्या देयकाच्या रु.१५,२२,२००/- (अक्षरी रुपये पंधरा लक्ष
बावीस हजार दोनशे मात्र) इतक्या रकमेच्या देयकास वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. यासाठी होणारा खर्च हा पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मागणी क्र. झेडडी-०२, कला व
सांस्कृतिक, (०१) (०२) पुरातत्व संचालनालय गवेषण, उत्खनन, संशोधन, संवर्धन व इतर खर्च
(अनिवार्य) (२२०५ १३३८) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ या वर्षातील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या