# Page 1
श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय,
सातारा या संग्रहालयातील जुनी खराब झालेली
फरशी काढणे, जमिनीला व भिंतीना व्हिरीफाईड
फरशी बसविणे इ. कामाच्या निविदेस मंजूरी
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०१७/प्र.क्र.३१/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-१)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संग्रह-२०१९/प्र.क्र.८९/ सां.का.३, दिनांक ०५ जूलै,२०१९ २) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे जा.क्र.सातारा/शिवशस्त्रशौर्य/ प्रदर्शन/२०२३/१२०, दिनांक ११.०१.२०२४ चे पत्र .
प्रस्तावना :-
श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा या संग्रहालयासाठी बांधण्यात
आलेल्या नवीन इमारती आतील भागातील स्थापत्य कामाकरिता रू.२,२६,२३,९१२/- इतक्या
रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे. या कामाच्या रू.९१,०१,०००/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आली असून
सदर रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे ठेव अंशदान स्वरूपात ठेवण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे. श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा या संग्रहालयासाठी बांधण्यात
आलेल्या नवीन इमारती आतील भागातील स्थापत्य कामाकरिता रू.२,२६,२३,९१२/- इतक्या
रकमेस देण्यात आलेल्या प्रशासकीय मान्यतेतून तांत्रिक मान्यतेची रक्कम वजा जाता रू.६३.७६
लक्ष इतकी रक्कम शिल्लक राहत असून त्यातून रू.६०,४३,६१५/- इतक्या रकमेस कार्यकारी
अभियंता, सातारा, सा.बां. विभाग यांनी तांत्रिक मंजूरी दिलेली आहे. त्यानुसार उर्वरीत रकमेची
निविदा प्रक्रिया पूर्ण करून संचालकांनी निविदा मंजूरीचा प्रस्ताव सादर केला आहे. या निविदेस
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा या
संग्रहालयातील जुनी खराब झालेली फरशी काढणे, जमिनीला व भिंतीना व्हिरीफाईड फरशी
बसविणे इ. कामाच्या ओसवाल कन्स्रक्शन, सातारा यांच्या ४.९५ टक्के अधिक दराच्या निविदेस
मान्यता देण्यात येत आहे. ओसवाल कन्स्रक्शन, सातारा यांचा रू.५३,६०,७६४/- (अक्षर रुपये
त्रेपन्न लक्ष साठ हजार सातशे चौसष्ट्ठ मात्र) इतका निविदा दर होत आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च हा मागणी क्र.झेडड-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५
कला व संस्कृति, (०१) (०२) विविध वस्तुसंग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास
(राज्य) (कार्यक्रम) (२२०५ १३२९)- २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षात सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षात उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संग्रह-२०१७/प्र.क्र.३१/सां.का.३
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक
अर्थसं-२०२३ / प्र.क्र.४०/ अर्थसंकल्प-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या