# Page 1
भगवान सर्वज्ञ श्रीचक्रधर स्वामी यांच्या अवतार दिनानिमित्त विद्वत परिषद व
विशेष चर्चासत्राचे आयोजन खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.२३८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय,
दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२४.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत संत-महंतांच्या कार्याचा गौरव व्हावा या उद्देशाने त्यांच्या हीरक, अमृत, शताब्दी वर्षानिमित्त सांस्कृतिक कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येत असते.
त्याच पार्श्वभूमीवर भगवान सर्वज्ञ श्रीचक्रधर स्वामी यांच्या अवतार दिनानिमित्त त्यांच्या सामाजिक,
मानवतावादी कार्यास उजाळा देण्याच्यादृष्ट्टीने विद्वत परिषद व विशेष चर्चासत्राचे आयोजन करण्यास
उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. आता, सदर प्रयोजनार्थ वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- भगवान सर्वज्ञ श्रीचक्रधर स्वामी यांच्या अवतार दिनानिमित्त महाराष्ट्र सदन, नवी
दिल्ली येथे विद्वत परिषद व विशेष चर्चासत्राच्या आयोजनासाठी येणारा खर्च रुपये ५,००,०००/- ( रुपये
पाच लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति
जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद
क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दिनांक २५
जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.२३८/सां.का.४
६. सदर शासन निर्णयास वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.६४१/२०२४/व्यय-१५, दिनांक २०
सप्टेंबर, २०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत