# Page 1
युनेस्को जागतिक वारसा समितीच्या ४६ व्या
अधिवेशनामध्ये मराठा लष्ट्करी किल्ले या
विषयावरील चर्चासत्र आयोजित करण्याकरीताच्या
आवश्यक रकमेस कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्रशासन
पर्यटनवसांस्कृतिककार्यविभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुवसं-२०२४/प्र.क्र.१७०/सां.का.३
ई-धारिका क्र.८१५२६६
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २० ऑगस्ट, २०२४
वाचा :-१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३ दि.३०.०६.२०२२
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.पुवसं-२०२४/प्र.क्र.१४८/सां.का.३ दि.११.०७.२०२४
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
जा.क्र.तंत्र/२०२४/मराठा लष्ट्करी किल्ले/१९७९, दि.२१.०७.२०२४
प्रस्तावना :-
मराठा लष्ट्करी किल्ल्यांचा युनेस्को जानतिक वारसा नामांकन प्रस्ताव तयार
करण्याकरीता द्रोणाह, गुरुग्राम या तज्ञ वास्तुविशारद संस्थेची संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये
नेमणूक करण्यात आली आहे. सदर प्रस्तावाचा युनेस्को जागतिक वारसा नामांकनाच्या अंतिम यादीत
समावेश करणेबाबतचा निर्णय युनेस्को जागतिक वारसा समितीच्या नवी दिल्ली येथील दि.२१ जुलै ते
३१ जुलै, २०२४ या कालावधीत नियोजित ४६व्या अधिवेशनामध्ये करण्यात येणार होता. सदर
अधिवेशनामधे प्रस्तावित मराठा लष्ट्करी किल्ले या प्रस्तावाची प्रसिद्धी होण्याकरीता या विषयाबाबत
युनेस्को जागतिक वारसा नामांकनाकरीता प्रस्तावित करण्यात आलेल्या १२ किल्ल्यांचे प्रदर्शन हे पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, भारतीय पुरातत्व सवेक्षण आणि ICOMOS INDIA यांच्या
संयुक्त विद्यमाने आयोजित करण्यात आले. या प्रदर्शनाच्या संकल्प व मांडणी याकरीता मे. द्रोणाह,
गुरुग्राम या संस्थेस संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. सदरील
प्रदर्शनाच्या वेळी प्रस्तावित करण्यात आलेल्या १२ किल्ल्यांचे जागतिक स्तरावरील महत्व व वैश्विक
संदर्भ याबाबत चर्चासत्र आयोजित करण्यात आले होते. सदरील चर्चासत्राकरीता उपस्थित इतर तज्ञ,
सहभागी वक्ते व इतर मान्यवर यांची भोजन व्यवस्था करण्यात आली होती. याकरीताच्या आवश्यक
रु.४,००,०००/- (सर्व करासहीत) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र.३ च्या पत्रान्वये केली आहे.
त्यानुसार सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुवसं-२०२४/प्र.क्र.१७०/सां.का.३
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयाद्वारे युनेस्को जागतिक वारसा समितीच्या ४६ व्या अधिवेशनामध्ये मराठा
लष्ट्करी किल्ले या विषयावरील चर्चासत्र आयोजित करण्याकरीताच्या आवश्यक रु.४,००,०००/- (अक्षरी
रुपये चार लक्ष मात्र) (सर्व करासहीत) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. सदर निधी मागणी क्र. झेडडी ०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृति
(०१) (०२) विविध वस्तु संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य) (कार्यक्रम)
(२२०५ १३२९) १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षातील त्या त्या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा .
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे .
०४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3