# Page 1
दापोली महोत्सवास शासनाचे प्रायोजकत्व
देण्यास व या महोत्सवामध्ये सहभागी कलाकारांच्या मानधन खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.१९६/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
३५३३, दिनांक २६ जुलै, २०२४.
प्रस्तावना :-
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” या उपक्रमाच्या निमित्ताने विविध कार्यक्रमांचे आयोजन
करण्यात येत आहे. सदर कार्यक्रम हे कला व कलेशी संबंधित कलाकृतींचा प्रचार व प्रसार व्हावा या हेतूने सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येत असते. याच पार्श्वभुमीवर, दापोली
महोत्सवामधील सहभागी कलाकारांचा मानधन खर्च व सदर कार्यक्रमास प्रायोजकत्व देण्यास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दापोली महोत्सवामध्ये सहभागी कलाकारांच्या मानधनावरील खर्च रुपये ७,५०,०००/- ( अक्षरी रुपये सात लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास व या
महोत्सवाकरीता एकवेळचे सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाचे प्रायोजकत्व देण्यास या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर आयोजन खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५० इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2