# Page 1
नागपूर जिल्ह्यातील श्री. विठ्ठळ मंदिर देवस्थान धापेवाडा ता.कळमेश्वर, जि.नागपूर येथील तिर्थक्षेत्र विकास आराखडयास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२३/प्र.क्र.४५३/पर्यटन-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : १. नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र.तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का-१४४४, दि.४ जून, २०१५ २. नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र.तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का-१४४४, दि.१९ जुले, २०१६ ३. जिल्हाधिकारी, नागपूर यांचे पत्र क्र. जिनिस/पर्यटन/का-१०/६२३/२०२३, दि.११.०९.२०२३ ४. सहायक संचालक, पर्यटन संचालनालय यांचे क्र.पसं/विकास/श्री विडुल मंदिर देवस्थान/९/ प्र.क्र.५८/२०२३/३९२३६, दि.९७ ऑक्टोबर, २०२२ ५. शिखर समिती दि.५.९.२०२४ च्या बेठकोचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : नागपूर जिल्हयातील कळमेश्वर तालुक्‍यातील विदर्भाचे पंढरपूर म्हणून श्री क्षेत्र धापेबाडयाची ओळख आहे. धापेवाडा येथील स्वयंभू श्री.विठ्ठल रुक्मिणी देवस्थान प्रसिध्द असून, मंदीरात दरवर्षी एकादशी व आषाढी पोणिमा प्रतिपदेला मोठी यात्रा भरते. भाविकांची वाढती संख्या लक्षात घेता देवस्थान, भोवतालचा
परिसर येथील सोयी-सुविधांमध्ये बाढ करणे, विद्यमान सोयी-सुविधांचा दर्जा उंचावणे आवश्यक असल्याने
रु.१६४,६१,००,०००/- इतक्या रकमेस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याकरीता मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२९.०१.२०२४ रोजी झालेल्या उच्चाधिकार समितीच्या बेठकोमध्ये केलेल्या
शिफारशीनुसार व मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शिखर समितीच्या दि.०५.०९.२०२४ रोजीच्या
ISH AAA देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने नागपूर जिल्हयातील श्री. विठ्ठल मंदिर देवस्थान धापेवाडा ता.कळमेश्‍वर, जि.नागपूर येथील तिर्थक्षेत्र बिकास आराखडयास प्रशासकोय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबाबत
खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे :-
शासन निर्णय : नागपूर जिल्हयातील श्री. विठ्ठल मंदिर देवस्थान धापेवाडा ता.कळमेश्‍वर, जि.नागपूर येथील तिर्थक्षेत्र विकास आराखडयास मान्यता देण्यासाठी रु.१६४,६१,००,०००/- (अक्षरी रुपये एकशे चौसष्ट कोटी एकसष्ठ लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या पर्यटन आराखड्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत असून, त्यापैकी रु.१५,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. प्रकल्पातील नमूद कामांचा तपशील ढोबळमानाने खालीलप्रमाणे
# Page 2
असून, अंदाजपत्रकातील कामांच्या बाबींचा विस्तृत तपशील व त्यांचे विवरण सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट- अ” प्रमाणे आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------
|  | तपशील ane | ee मान्यता | वेतरीत करावय रक्‍कम (रुपये) |
|  | ।_ | प्रलवविकत धापेवाडा येथील विठ्ठल रुक्मिणी मंदिर व्या | रु.६६४०.०० लक्ष | । ९५००.०० लक्ष |
| न | धापेवाडा येथील विठ्ठल रुक्मिणी मंदिर | रु.६६१८.०० लक्ष |
| ३ । OO | धापेवाडा येथील विठ्ठल रुक्मिणी मंदिर | रु.३२०३.०० लक्ष |
|  |  | BRR Ba |
----------------------------------------------------------------------------------------
वा BRR oo Ba
अटी व शती : १) वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध नियमांतर्गत नेमून दिलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे.
२) कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी. मंजूर अनुदानापेक्षा जादा खर्च झाल्यास त्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी, नागपूर यांची राहील व जादा खर्च प्रित्यर्थ जादा अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
३) पर्यटन विभागाने उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीतून केलेल्या कामाच्या ठिकाणी सदर कामे पर्यटन विभागाने प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेअंतर्गत उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीमधून केली असल्याबाबतचे फलक लावण्यात यावेत.
४) ज्या संदर्भात निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे त्या प्रत्येक योजनेच्या संदर्भात वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यावर्तनानुसार सक्षम प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
५) अशा प्रत्येक योजनेबाबत करावयाच्या बांधकामासंदर्भात अथवा खरेदीबाबत किंबा सेवा पुरवठा कराराबाबत वित्तीय नियमांप्रमाणे आवश्यक ती कार्यपध्दती पाळणे आवश्यक आहे. या संदर्भात शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक संकोर्ण-१००२/प्र.क्र.१५/कोषा-प्र ५, दि. ६ फेब्रुवारी, २००२ च्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन होईल याची खबरदारी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणेने घ्यावी. तसेच शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.बीजीटी-१०.००/प्र.क्र.५६/२०००/वित्तीय सुधारणा, दि.१०.९.२००१ मधील उपाययोजनांची अंमलबजावणी तंतोतंतपणे करण्यात यावी.
६) प्रस्तावातील नमूद बाबींना तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्यात यावी.
७) सदर निधीतून करावयाच्या कामांची भौतिक प्रगती तसेच निधीतून होणाऱ्या खर्चाची मासिक विवरणपत्रे दर महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास पर्यटन संचालनालयामार्फत न चुकता सादर करावीत.
८) गुणनियंत्रण यंत्रणेद्वारे कामाची प्रत्यक्ष गुणवत्ता तपासणी केल्याचा प्रमाणित अहवाल तसेच काम पूर्ण झाल्यानंतर पूर्णत्वाचा सचित्र दाखला आणि निधीबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र पर्यटन संचालनालयामार्फत शासनास सादर करण्यात यावे. गुणनियंत्रण यंत्रणेद्वारे कामाची प्रत्यक्ष गुणवत्ता तपासणी केल्याचा प्रमाणित अहवाल तसेच काम पूर्ण झाल्यानंतर पूर्णत्वाचा दाखला आणि निधीबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झाल्यानंतरच पुढील उर्वरित निधी वितरित केला जाईल.
९) सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर सदर कामाच्या देखभालाची तसेच इतर अनुषंगिक कामांची जबाबदारी कार्यान्वयीन यंत्रणा व संबंधित संस्था यांची राहील.
# Page 3
१०) यापूर्वी या मंदीरातील विविध कामाकरीता, नगर विकास विभाग, नियोजन विभाग, जिल्हा नियोजन मंडळ व इतर कोणत्या योजनेतून रक्‍कम घेतली गेली नाही, याबाबत नियंत्रण अधिकारी म्हणून जिल्हाधिकारी यांनी खातरजमा करावी.
११) पर्यटन विभागाशिवाय इतर कोणत्या विभागातून याच प्रकल्पातील इतर कामासाठी निधी मंजूर झाला असल्यास, या प्रकल्पातील कामे शासनाच्या निदर्शनास आणून, ती कामे / बाबी करण्यात येऊ नयेत.
१२) कामाची द्विरुक्ती होणार नाही याची खातरजमा जिल्हाधिकारी आणि प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणा यांनी करुन प्रमाणित करुन घ्यावे.
१३) प्रकल्प कार्यान्वयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात यावी.
१४)प्रकल्पातील कामे करताना प्राथम्य क्रमांक निश्‍चित करुन कामे करणेत यावीत. सरसकट एकत्रित कामे
सुरु करु नयेत. जेणेकरुन पर्यटक, भाविकांना गैरसोय होणार नाही.
१५)प्रकल्पातील कामे करताना शासनाच्या निविदा विषयक बाबीसंदर्भात प्रचलित नियमानुसार कार्यवाही
करावी. याबाबत प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेने दक्षता घ्यावी.
०२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक झेडडी-४, ३४५२-पर्यटन, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१ पर्यटन केंद्रे (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (१८) पर्यटन
विकासासाठी विविध ठिकाणांसाठी मूलभूत सुविधांकरीता अनुदाने (२४५२ १९५८) ३१ सहायक अनुदाने” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. या प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेल्या (प्रादेशिक पर्यटन योजनेंतर्गत) सहायक अनुदानाची रक्‍कम
आहरण करुन संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता जिल्हास्तरावरील कामांसाठी जिल्हा नियोजन अधिकारी,
नागपूर यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” व जिल्हाधिकारी, नागपूर यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्‍कम त्यांनी अधिदान ब लेखा अधिकारी
कार्यालय, मुंबई / संबंधित जिल्हा कोषागार कार्यालयात देयके सादर करुन संबंधितांना वितरीत करण्यात
यावी. सदर कार्यबाहीबाबतचा सचित्र अनुपालन अहवाल शासनास एक महिन्यात सादर करण्यात यावा.
०५. प्रमाणित करण्यात येते को, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दि.२५.०७.२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेनुसार ब अधिकाराच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत असून, परिशिष्टामधील तपासणीसूची बाबींची ब अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
०६. सदर शासन निर्णय Fel VAT: www.maharashtra.gov.in UT संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6