# Page 1
कै. VAT SMe aha aeqUyerena, तेर, जि.उस्मानाबाद शासकिय वस्तुसंग्रहालयाच्या नवीन इमारत बांधण्याकरिता वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुरक २०१६/प्र.क्र.१६२/सां.का.३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.बैेठक-२०१६/प्र.क्र.१३२/सां.का.३, दि.०७.१०.२०१७ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पुरक २०१६/प्र.क्र.१६२/सां.का.३ दि.१४.०३.२०१८.
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पुरक २०१६/प्र.क्र.१६२/सां.का.३ दि.०४.०८.२०१८.
४) शासन शुद्धीपत्रक पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पुरक २०१६/प्र.क्र.१६२/ सां.का.३, दि.२४.०८.२०१८ ५) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पुरक २०१६/प्र.क्र.१६२/सां.का.३ दि.२५.०३.२०१९.
६) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पुरक २०१६/प्र.क्र.१६२/सां.का.३ दि.११.०३.२०२० ७) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पुरक २०१६/प्र.क्र.१६२/सां.का.३ दि.३१.०३.२०२१ ८) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पुरक २०१६/प्र.क्र.१६२/सां.का.३ दि.१९.०१.२०२३ ९) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पुरक २०१६/प्र.क्र.१६२/सां.का.३ दि.१८.०१.२०२४ १०) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र.संग्रह २०२३/६६२, दि.२०.०२.२०२४
प्रस्तावना: दि. ०४ ऑक्टोबर, २०१६ रोजी मंत्रीमंडळाच्या औरंगाबाद (छत्रपती संभाजीनगर) येथे झालेल्या विशेष बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार उस्मानाबाद (धाराशिव) जिल्ह्यातील तेर येथील कै. रामलिगप्पा लामतुरे शासकीय वस्तुसंग्रहालयासाठी नवीन इमारत बांधकामाच्या सार्वजनीक बांधकाम विभागाने तयार केलेल्या रु. १५.६८ कोटी इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. कै.रामलिंगाप्पा लामतुरे शासकिय वस्तुसंग्रहालय, तेर, जि.
धाराशिव येथील वस्तुसंग्रहालयाची नवीन इमारत बांधकामाकरीता आतापर्यंत रु.१३.२५ कोटी वितरीत करण्यात आली असून सदरची रक्‍कम सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे ठेव अंशदान स्वरूपात (98009 (0710001 //०॥९) ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. निधी उपलब्धतेनुसार आता कै. रामलिगाप्पा लामतुरे शासकिय वस्तुसंग्रहालय, तेर, जि. धाराशिव येथील वस्तुसंग्रहालयाची नवीन इमारत बांधकामाकरीता रू.२.४३ कोटी इतक्या रक्कमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक २०१६/प्र.क्र.१६२/सां.का.३
शासन निर्णय :- या शासन निर्णयान्वये कै. रामलिंगाप्पा लामतुरे शासकिय वस्तुसंग्रहालय, तेर, जि.उस्मानाबाद येथील वस्तुसंग्रहालयाची नवीन इमारत बांधकामाकरीता रु.२,४३,००,०००/- (अक्षरी दोन कोटी त्रेचाळीस लक्ष रुपये फक्त) इतक्या रक्‍्कमेस वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदरची रक्‍कम सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे ठेव अंशदान स्वरूपात (9७0०७ Contribution ७/०५« ) ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेड्डी-५, ४२०२ शिक्षण, क्रिडा, कला व संस्कृति या वरील भांडवली खर्च, ०४, कला व संस्कृती, १०६, वस्तुसंग्रहालये (००) (०१) शासकीय वस्तुसंग्रहालयाच्या नवीन इमारत बांधकामाबाबत (४२०२ ६४६२) ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर निधीतुन भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत त्यांनी असून सदर निधी सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे ठेव अंशदान स्वरूपात सुपूर्द करण्याची कार्यवाही करावी.
०४. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहाले संचालनालय यांनी उपरोक्त कामाकरिता झालेल्या एकूण खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे तसेच या कामाचा प्रगतीदर्शाक अहवाल प्रत्येक महिन्याअखेर
सादर करावा.
०५. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थस-२०२३ /प्र.क्र.४०/ अर्थ- ३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
0६. सदर 2h निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in ul संकेतस्थळावर