# Page 1
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत नाशिक येथील गोदा आरती या उपक्रमाकरिता रामकुंड परिसराचा विकास करण्यासाठी निधी उपलब्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.२५२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १. दिनांक ६ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीची “स्वातंत्र्याच्या अमृत
महोत्सव” अंतर्गत कोअर समितीची बैठक.
२. जिल्हाधिकारी,नाशिक यांचे पत्र क्र.
क्र./साशा/कक्ष ६/२/६२/२०२४, दि.१४ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
“स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सव” च्या निमित्ताने नियमित कार्यक्रमांसमवेत विविध
नाविन्यपूर्ण कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येत आहेत. त्याचधर्तीवर, दिनांक ६ फेब्रुवारी,
२०२४ रोजी संपन्न झालेल्या कोअर समितीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार
नाशिक येथील “गोदा आरती” या उपक्रमाकरिता रामकुंड परिसराचा विकास करण्यासाठी
जिल्हाधिकारी, नाशिक यांना निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचारधीन होती.
शासन निर्णय :-
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एक छत्र योजनेंतर्गत “गोदा आरती” या
उपक्रमाकरिता रामकुंड परिसराचा विकास करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, नाशिक यांना
रुपये ११,७७,००,०००/- ( अक्षरी रुपये अकरा कोटी सत्तयाहत्तर लक्ष फक्त ) इतका निधी
वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र.. झेडड-२, २२०५, कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत
महोत्सव अंतर्गत कार्यक्रम (२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना निधी वितरणासाठी
नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, त्यांना जिल्हाधिकारी, नाशिक
यांचे कार्यालयातील अधिकारी यांना नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्याचे अधिकार प्रदान
करण्यात येत आहे. संबंधित नियंत्रण अधिकारी यांनी प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
जिल्हाधिकारी, नाशिक यांनी सदर प्रयोजनार्थाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्या मार्फत शासनास सादर करावे. तसेच,
वेळोवेळी प्रगती अहवाल संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्या मार्फत शासनास
सादर करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.२५२/सां.का.४
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या