# Page 1
५७ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट
पुरस्कार सोहळ्याच्या आयोजनास प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मचिम-२०२४/प्र.क्र.२२/सां.का.१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २१ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :
१.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पुरक-२०११/प्र.क्र.१५०/
सां.का.४, दिनांक १३.४.२०१२.
२.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र क्रमांक संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४९/
सां.का.१, दिनांक १०.४.२०२३.
३.महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके
चित्रनगरी, गोरेगांव, मुंबई यांचे पत्र क्र.संकीर्ण-२०२३/ म.रा.पु./ज.चि/३४/५५,
दिनांक ०७ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना:
मराठी चित्रपट निर्मितीला प्रोत्साहल देण्याच्या हेतूने महाराष्ट्र शासनाच्यावतीने मागील ५६ व्या
महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार सोहळ्याचे आयोजन करण्यात आले. कोविड-१९ च्या
प्रादुर्भावामुळे सन २०२० पासून सदर पुरस्काराचे आयोजन करण्यात आलेले नाही. सद्यःस्थितीत ५७ व्या
महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार सोहळ्याचे आयोजन करण्यात येत असून, या सोहळ्या सोबत
महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार आणि गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर जीवनगौरव पुरस्कारासह अनेक पुरस्कारांचे
वितरण करण्यात येणार आहे. सदर पुरस्कर वितरण सोहळ्यासाठी व त्याच्या नियोजनासाठी
₹४,५७,९,१५५/- इतका खर्च येणार असून, सदरच्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव
संदर्भ-२ येथील पत्रान्वये महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित,
दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगांव, मुंबई यांनी दिला आहे. ५७ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट
पुरस्कार सोहळ्याचे आयोजनाची स्वतंत्रपणे तरतूद असल्यामुळे केवळ लेखाशिर्ष २२०५ १५४३ ०५-बक्षिसे
व ५०-इतर खर्च मध्ये तरतूद केलेल्या ₹२.०० कोटी इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. ५७ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार सोहळ्यामध्ये संदर्भ-१ येथील शासन निर्णयान्वये
देण्यात येणाऱ्या बक्षिसांना सोहळ्याच्या आयोजनासाठी ₹२.०० कोटी (दोन कोटी फक्त) इतक्या रकमेस
या शासन निर्णायन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदरचा खर्च हा महाराष्ट्र चित्रपट,
रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगांव, मुंबई
यांच्या निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मचिम-२०२४/प्र.क्र.२२/सां.का.१
२. सदर शासन निर्णय मराहाष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर उपलब्ध