# Page 1
आग्रा येथे छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या
जयंतीनिमित्त सांस्कृतिक कार्यक्रम
आयोजनाच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.८१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ मार्च, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
९०९, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
छत्रपती शिवाजी महाराज जयंतीनिमित्त दिवान ए.आम. आग्रा येथे प्रथमच
सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या विद्यमाने भव्य सांस्कृतिक कार्यक्रम व अनुषंगिक खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दिनांक १९ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी छत्रपती शिवाजी महाराज जयंतीनिमित्त
दिवान ए. आम. आग्रा येथे संपन्न झालेल्या कार्यक्रमाच्या अनुषंगाने रुपये ४,८०,०००/-
(रुपये चार लाख ऐंशी हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत
महोत्सव अंतर्गत कार्यक्रम (२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण
अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.८१/सां.का.४
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या