# Page 1
स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सव “एकछत्र
योजनेतर्गत” उदगीर किल्ला, उदगीर, ता. उदगीर,
जि. लातूर या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन
दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारके-२०२४/प्र.क्र.२५/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा : १) शासन पत्र, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग संकीर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४,
दि.१७.०२.२०२३.
२) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय यांचे जा.क्र.स्मारके/२०२३/३५२४,
दिनांक २९.१२.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” अंतर्गत मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखालील
कोअर कमिटीची बैठक दि.०५.१२.२०२२ रोजी सयाद्री अतिथीगृह येथे बैठक संपन्न झाली.
यामध्ये पुरातत्व विभागासाठी एकूण रु.२२३.३६ कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यासाठी
कोअर कमिटीने संदर्भ क्र.१ येथील इतिवृत्तानुसार मान्यता दिली आहे. यामध्ये अ.क्र.५ (४) येथे
“इतर संरक्षित स्मारकांचे जतन व संवर्धन प्रकल्प” यासाठी रु.९०.०० कोटी इतका निधी मंजूर
करण्यात आला आहे. त्याअनुषंगाने संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयाने संदर्भ
क्र.२ येथील पत्रान्वये स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सव “एकछत्र योजनेतर्गत” उदगीर किल्ला,
उदगीर, ता. उदगीर, जि. लातूर या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या
रु.३,७७,०५,७५२/-इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सदर रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सव “एकछत्र योजनेतर्गत” उदगीर
किल्ला, उदगीर, ता. उदगीर, जि. लातूर या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या
रु.३,७७,०५,७५२/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी सत्तयाहत्तर लक्ष पाच हजार सातशे बावन्न
मात्र) अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर कामे आवश्यक त्या विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावीत. तसेच
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी सदर कामे पूर्ण झाल्यानंतर त्यावरील
खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारके-२०२४/प्र.क्र.२५/सां.का.३
०३. सदर कामावरील खर्च “मागणी क्र.झेड्डी-०२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व
संस्कृती प्रचालन, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवांतर्गत
कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ ३७३३), ५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षात
मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०४. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच सदर काम हे
पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण होईल हे पाहण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची राहील.
०५. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/
विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ६ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त
विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या