# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एकछत्र योजनेंतर्गत कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभागास “महाराष्ट्र
आंतरराष्ट्रीय केंद्रे, सुरु करण्याकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.४७/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ मार्च, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन पत्र क्र.
संकिर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४, १७ फेब्रुवारी, २०२३
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपर्निदिष्ट क्र. २ येथील दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे अंशात: बदल करण्यास या झासन शुध्दीपत्रकान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय :-
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
या ऐवजी
०४. सदर छासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३४/२०२४/व्यय-१५
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
0२. सदर शासन शुध्दीपत्रक FHelxlt QA: Www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात येत असून त्याचा सांकेतांक क्रमांक २०२४०३१९१४३७०८००२३ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेला आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल याच्या आदेशानुसार व नांवाने
Digitally signed by NANDA MARUTI RAUT DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=TOURISM AND CULTURAL DEPARTMENT, 2.5.4.20=28 1d8ee0076aee3a052a490903f93deadef9f7e2a1 86620 03666d 24483827
MARUTI RAUT AMARA
(नंदा राऊत)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) तथा अध्यक्ष कोअर समिती यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
२. सर्व सन्माननिय कोअर समिती सदस्य
३. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.४७/सां.का.४
४. अपर मुख्य सचिव, कौडाल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
५. प्रधान सचिव, सांस्कृतिक कार्य, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई ६. सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई ७. उप सचिव (सां.का.४ व अर्थसंकल्प ) यांचे स्वीय सहाय्यक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय ८. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, जुने सचिवालय इमारत, मुंबई ९. कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मुंबई- यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी शासन निर्णयात नमुद नियंत्रक अधिकारी यांना निधीचे वितरण करण्यात यावे.
१०. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई, ११. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई, १२. महालेखापाल (लेखा परीक्षा) - १ महाराष्ट्र, मुंबई १३. महालेखापाल (लेखा परीक्षा) - २ महाराष्ट्र, नागपूर १४. महालेखापाल (लेखा अनुज्ञेयता) - १ महाराष्ट्र, मुंबई १५. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)- २ महाराष्ट्र, नागपूर १६. निवड नस्ती, सां.का.४.
पृष्ठ २ पैकी २