# Page 1
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शनाच्या उद्धाटन
सोहळ्याच्या खर्चाच्या प्रस्तावास कायोत्तर प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता देणेबाबत....
महाराष्ट्रशासन
पर्यटनवसांस्कृतिककार्यविभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२४/प्र.क्र.१६१/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०६ ऑगस्ट, २०२४
वाचा :-१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.संग्रह-२०२४/प्र.क्र.१००/सां.का.३, दि.१६.०३.२०२४
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय
क्र.संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४६४/सां.का.४, दि.२९.०३.२०२४
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
जा.क्र.संग्रह-२५२०/सातारा/प्रदर्शन/२०२४/२२१४, दि.१५.०७.२०२४
प्रस्तावना :-
छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या ३५० वा राज्याभिषेक सोहळ्याच्या निमित्ताने महाराष्ट्र शासनाद्वारे
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” या प्रदर्शनाचे आयोजन करण्यात येत आहे. या प्रदर्शनाचा एक भाग म्हणून लंडन
येथील व्हिक्टोरिया आणि अल्बर्ट संग्रहालयात संग्रहित छत्रपती शिवाजी महाराजांची वाघनखे
जनसामान्यांना पाहण्याकरिता प्रदर्शित करण्यात येणार आहेत. सदर वाघनखे सातारा, कोल्हापूर, नागपूर
व मुंबई येथे प्रदर्शनार्थ ठेवण्यात येणार आहेत. “शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शन व्यवस्था पाहणी दौरा व
वाघनखांचा विविध संग्रहालयाकडीत प्रवासखर्च याकरीताच्या रु.१,९८,०३,६२४/- इतक्या रकमेस
संदर्भाधीन क्र.०१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. तसेच सदर
कामाकरीता संदर्भाधीन क्र.०२ च्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार या
रकमेपैकी प्रदर्शन माहितीपुस्तिका छपाई कामावर रु.९,००,१४४/- इतका खर्च करण्यात आला असून
उर्वरित रु.१,८९,०३,४८०/- इतका निधी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट,रंगभूमी व सांस्कृतिक
विकास महामंडळ मर्या., दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगांव, मुंबई यांच्या बँक खात्यावर वर्ग करण्यात
आला आहे. सदर शिवशस्त्रशौर्यगाथा या कार्यक्रमाच्या उद्धाटन सोहळा दि.१९.०७.२०२४ रोजी सातारा येथे
आयोजित करण्यात येत आहे. या कार्यक्रमाकरीता संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी
संदर्भाधीन क्र.०३ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या रु.१,३९,०५,०००/- रकमेच्या अंदाजपत्रकापैकी
रु.२७,९५,०००/- इतका खर्च हा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट,रंगभूमी व सांस्कृतिक विकास
महामंडळ मर्या., दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगांव, मुंबई यांच्या बँक खात्यावर वर्ग करण्यात
आलेल्या निधीतून करण्यात येणार असून उर्वरित रु.१,११,१०,०००/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र.०३ च्या
पत्रान्वये केली आहे.सदर उद्धाटन सोहळा आता संपन्न झालेला असल्याने या कामास कायोत्तर प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२४/प्र.क्र.१६१/सां.का.३
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयाद्वारे “शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शनाच्या उद्धाटन सोहळ्याठीच्या खर्चाच्या
रु.१,११,१०,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी अकरा लक्ष दहा हजार मात्र) (सर्व करासह)इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास कायोत्तरप्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती, १०३ पुरातत्वशास्त्र, (०१) पुरातत्वशास्त्र
संचालनालय, गवेशण, उत्खनन, संशोधन, संवर्धन व इतर खर्च (अनिवार्य) (२२०५ १३३८) ५० इतर खर्च
या लेखाशिर्षातील सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध