# Page 1
सेंट जॉर्ज किल्ला, मुंबई या राज्य संरक्षित
स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामास आवश्‍यक वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२१/प्र.क्र.११३/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१मार्च, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.स्मारक २०२१/प्र.क्र.११३/सां.का.३, दिनांक १३.०९.२०२१ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.स्मारक २०२१/प्र.क्र.११३/सां.का.३, दिनांक ०५.०७.२०२२ ३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.स्मारक २०२१/प्र.क्र.११३/सां.का.३, दिनांक ०१.०२.२०२४ ४) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र. स्मारके/२०२४/१४०६, दिनांक २८.०३.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- सेंट जॉर्ज किल्ला, मुंबई या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या रु.२,८२,४७,९२८/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.०१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार या कामाकरीता निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली त्यातील मे. एम. देवांग कस्ट्र्क्ान, मुंबई यांच्या न्यूनतम निविदा प्रस्तावास तसेच रु.३,५३,२१,०२९/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.०२ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. या स्मारकाच्या जतन दुरूस्तीकरिता आवश्‍यक रु.४६,९१,६५३/- इतक्या रकमेस संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर स्मारकाचे काम प्रगतिपथावर असून रु.४६,९१,६५३/- इतक्या रकमेचे काम झाले आहे. या स्मारकाच्या जतन दुरूस्तीकरिता आवश्‍यक रु.९०,९६,७९८/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देणेबाबत विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र.४ च्या पत्रान्वये केळी आहे.
त्यानुसार सेंट जॉर्ज किल्ला, मुंबई या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरूस्ती कामाकरिता आवश्‍यक रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :- सेंट जॉर्ज किल्ला, मुंबई या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरिता आवश्‍यक रु.९०,९६,७९८/- (अक्षरी रूपये नव्वद लक्ष शाहान्नव हजार सातऱी अट्ट्यान्नव फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२१/प्र.क्र.११३/सां.का.3
पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचाळनाळय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३१४/२०२४, व्यय-१५, दि.३१.०३.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी -२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृति (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्टया महत्वाचे किल्ले आणि धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम), (२२०५ १३०२) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०६. Geax TRA PUA AERIS ARAM www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर