# Page 1
५८ व ५९ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट
पुरस्कार सोहळ्याच्या आयोजनाकरीता वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मचिम-२०२४/प्र.क्र.६६/सां.का.१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :१. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पुरक-२०११/प्र.क्र.१५०/सां.का.४,
दि.१३.०४.२०१२
२. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.शांजीपु१८२२(१३)/प्र.क्र.३८५/सां.का.४
दि.२२.११.२०२२.
३. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.राजीपु १९२२(१३)/प्र.क्र.३८६/सां.का.४,
दि.२२.११.२०२२.
४. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.६८८/सां.का.४,
दि.१३.०२.२०२४
५. सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ
यांचे क्र.संकीर्ण-२०२४/म.रा.पु./ज.वि.१२/२२९,दि१८.०७.२०२४ व दि.०६.०८.२०२४ चे पत्र
६. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.मचिम-२०२४/प्र.क्र.६६/सां.का.१,
दि.१४.०८.२०२४
प्रस्तावना :
उपनिर्दिष्ट्ट ६ अन्वये ५८ व ५९ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार व पुरस्कार
सोहळ्याचे आयोजनाकरीता प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर पुरस्कार सोहळयाचे
आयोजन सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अखत्यारितील महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास
महामंडळ, गोरेगाव, मुंबई यांच्याद्वारे दि.२१ ऑगस्ट, २०२४ रोजी वल्लभभाई पटेल स्टेडियम, डोम, वरळी,
मुंबई येथे करण्यात आले होते. आता, सदर महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार व पुरस्कार वितरण
आयोजनावरील खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
५८ व ५९ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार व सन २०२३ चा “चित्रपती
व्ही.शांताराम जीवन गौरव पुरस्कार”, “चित्रपती व्ही. शांताराम विशेष योगदान पुरस्कार” आणि
“स्व.राजकपूर जीवन गौरव पुरस्कार”, “स्व.राजकपूर विशेष योगदान पुरस्कार” चे वितरण व पुरस्कार
वितरण सोहळ्याच्या आयोजन खर्चाच्या रुपये ४,६३,१९,८३५/- इतक्या प्रशासकीय मान्यतेच्या रक्कमेपैकी
रुपये १.८० कोटी (रुपये एक कोटी ऐंशी लक्ष) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये
वित्तीय मान्यता देण्यात येत असून, सदरचे अनुदान सशर्त आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती (००) १०२, कला
संस्कृती प्रचालन (०३) (०१) मराठी चित्रपट महोत्सव (२२०५ १५४३) ०५-बक्षिसे व ५०-इतर खर्च " या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मचिम-२०२४/प्र.क्र.६६/सां.का.१
०३. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने अनौपचारीक संदर्भ क्र.४४४/का-
१४४३, दि.१२ सप्टेंबर, २०२४ आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६५९/२०२४/व्यय-१५,
दि. २६ जुलै, २०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ अन्वये विहित अटी व शर्ती पूर्ततेच्या अधिन मान्यता देण्यात
येत आहे.
०४. या प्रयोजनार्थ वितरित निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास सादर करणे बंधनकारक
राहिल. यासाठी, उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी
आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना सदर
रक्कम एकरकमी वितरित करावी.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर