# Page 1
स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सव अंतर्गत पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचाळनालयांतर्गत गड, किल्ले, राज्य संरक्षित स्मारके यांच्या देखभाल दुरुस्तीची तसेच वस्तुसंग्रहालयांचे देखरेख व संनियंत्रण करण्यासाठी वेब पोर्टल तयार करण्याकरिता प्रशासकिय मान्यता देण्याबाबत.
FST NAA
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२४/प्र.क्र.१०५/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२४.
वाचा :- शासन पत्र, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग संकीर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४, दि.०४.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत मा.मंत्री (सां.का.) यांच्या अध्यक्षतेखालील कोअर समितीच्या दि.०६.०२.२०२४ रोजीच्या बैठकीत संदर्भाधीन पत्रानुसार पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयांतर्गत गड, किल्ले, राज्य संरक्षित स्मारके यांच्या देखभाल दुरुस्तीचे संनियंत्रण करण्यासाठी पोर्टल तयार करण्याकरिता रु.२५.०० लक्ष इतक्या निधीस मान्यता देण्यात आली आहे.
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयांतर्गत राज्यात एकूण ३८७ राज्य संरक्षित स्मारके व १३ वस्तुसंग्रहालये आहेत. महाराष्ट्र प्राचीन स्मारके व पुराणवस्तुझास्त्र विषयक स्थळे व अवशेष अधिनियम, १९६० अन्वये या राज्य संरक्षित स्मारकांचे जतन व संवर्धन केले जाते. संचालनालयांतर्गत सहायक संचालक, रत्नागिरी, पुणे, नाशिक, औरंगाबाद, नांदेड, नागपूर या विभागीय कार्यालयांमार्फत तसेच संग्रहालयांसाठी विभागीय अभिरक्षक कार्यालयांमार्फत कामे केली जातात. राज्य संरक्षित स्मारकांच्या जतन-संवर्धनाची कामे मोठ्या प्रमाणावर हाती घेण्यात आली आहे. तसेच नमो-११ कार्यक्रमांतर्गत ७३ ऐतिहासिक स्थळे/मंदिरांची कामे हाती घेण्यात आलेली आहेत. मराठा लष्करी स्थापत्य, सागरी किल्ले, कातळशिल्पे करिता युनेस्को जागतिक नामांकनासाठी प्रस्ताव पाठविण्यात आलेला आहे. यापैकी मराठा लष्करी स्थापत्याचा युनेस्को जागतिक नामांकनाचा प्रस्ताव भारत सरकारने युनेस्कोला पाठविला आहे. त्याचप्रमाणे महावारसा, वैभव संगोपन योजना यांची देखील संचालनालयामार्फत अंमलबजावणी करण्यात येत आहे. संचालनालयामार्फत हाती घेण्यात आलेल्या विविध उपक्रम/कामांच्या संनियंत्रणासाठी वेब पोर्टल तयार करणे अत्यंत आवश्‍यक झाले आहे. सबब संचालनालयांतर्गत सर्व कामांची प्रक्रिया ऑनलाईन करुन त्या माध्यमातून कामांवर देखरेख व संनियंत्रण ठेवण्यासाठी वेब पोर्टल तयार करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक-२०२४/प्र.क्र.१०५/सां.का.३
शासन   निर्णय :- स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत कोअर समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचाळनालयांतर्गत गड, किल्ले, राज्य संरक्षित स्मारके यांच्या देखभाल दुरुस्तीचे तसेच वस्तुसंग्रहालयांचे देखरेख/संनियंत्रण करण्यासाठी वेब पोर्टल तयार करण्याकरिता रु.२५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) लक्ष इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम योग्य पध्दतीने दर्जात्मक रित्या पूर्ण होईल, हे पाहण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांची असेल.
०३. या कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेड्डी-०२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती प्रचालन, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ ३७३३), ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०४. हाझासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग २, दिनांक १७ एप्रिळ, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ६ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. Gay BRA PUT ASRS BRAT www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3