# Page 1
श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय,
सातारा या संग्रहालयातील अंतर्गत कलावस्तु
मांडणी पूर्ण करणे तसेच शिवशस्त्रशौर्य प्रदर्शन
आयोजनासाठी इतक्या रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२४/प्र.क्र.१९/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई यांचे जा.क्र.संग्रह-सातारा/
संग्रअंतकलावस्तूमांडणी/२०२३/१२१, दिनांक ११.०१.२०२४ चे पत्र .
शर्त :-
श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा या संग्रहालयातील अंतर्गत कलावस्तु
मांडणी पूर्ण करणे तसेच शिवशस्त्रशौर्य प्रदर्शन आयोजनासाठी रू.१,३४,८५,५७३/- इतक्या
रकमेस प्रशासकीय व “शिवशस्त्रशौर्य” प्रदर्शन आयोजनापूर्वी करावयाच्या आवश्यक कामासाठी
रू.७९,१२,७४३/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संदर्भाधीन क्र.१ येथील
पत्रान्वये संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई यांनी केली आहे. त्यानुसार
वरील प्रयोजनासाठी रू.१,३४,८५,५७३/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय व “शिवशस्त्रशौर्य” प्रदर्शन
आयोजनापूर्वी करावयाच्या आवश्यक कामासाठी रू.७९,१२,७४३/- इतक्या रकमेस वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचारीधीन होती.
UST rs :-
या शासन निर्णयान्वये श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा या
संग्रहालयातील अंतर्गत कलावस्तु मांडणी पूर्ण करणे तसेच शिवशस्त्रशौर्य प्रदर्शन
आयोजनासाठी रू.१,३४,८५,५७३/- (अक्षरी रूपये एक कोटी चौतीस लक्ष पंच्याऐंशी हजार
पाचशे त्र्याहत्तर मात्र) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता व “शिवशस्त्रशौर्य” प्रदर्शन
आयोजनापूर्वी करावयाच्या आवश्यक कामासाठी रू.७९,१२,७४३/- (अक्षरी रूपये एकोणऐंशी
लक्ष बारा हजार सातशे त्रेचाळीस मात्र) इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च हा मागणी क्र.झेडडी-२, कला व संस्कृती, प्रचालन, (१३)
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम (कार्यक्रम)
(२२०५ ३७३३) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षामध्ये सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध
होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे .
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संग्रह-२०२४/प्र.क्र.१९/सां.का.३
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३ / प्र.क्र.४० / अर्थसंकल्प-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या