# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पर्धा
परीक्षक मानधनात वाढ करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. व्यानास्प ५०२४/प्र.क्र.२७५/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ७ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. व्यानास्प २०१२/प्र.क्र.३२२/सां.का.४, दिनांक १३ जानेवारी, २०१५
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
३९९१, दिनांक २४ सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
नाट्यकला ही महाराष्ट्रातील अत्यंत लोकप्रिय कला असून हौशी नाट्यसंस्थाप्रमाणे
व्यावसायिक नाटयसंस्थांना उत्तेजन देण्याच्या उद्देशाने सन १९८७ पासून मराठी व्यावसायिक नाटय
स्पधांचे आयोजन करण्यात येत आहे. संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मधील अ.क्र.८ मध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पर्धा या स्पधांच्या परिक्षक मानधनामध्ये
रुपये ८००/- वरुन रुपये १६००/- अशी वाढ करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. झेड डी-२२२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व
संस्कृती यांचे प्रचालन (०२) (०१) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५२५)-५०
इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या वर्षात मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयातील सर्व बाबी यथास्थिती लागू राहतील.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2