# Page 1
“कव्वाली महोत्सव - २०२३” आयोजन
खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. इतम ३८२३ /प्र.क्र.८००/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २१ मार्च, २०२४
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय,
दिनांक ११ मार्च, २०२४.
प्रस्तावना :-
कव्वाली याकलेचे उर्दु, हिंदी आणि मराठी भाषेमध्ये एक वेगळे स्थान आहे.
या कलेचे जतन व संवर्धन करण्याच्या दृष्ट्टीने कव्वाली महोत्सवाचे आयोजन करण्यात येते.
सन २०२३ या वर्षात कव्वाली महोत्सवाच्या आयोजनास उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्याची आली होती. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने कव्वाली
महोत्सव व त्यावरील आयोजन खर्चास मान्यता देण्यची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जिल्हा अकोला येथे तीन दिवसीय “कव्वाली महोत्सव -२०२३” या
कार्यक्रमाचे आयोजन व त्यावरील अंदाजित खर्च रुपये २५,००,०००/- (रुपये पंचवीस लक्ष
फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)
(०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम)
(२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इतम ३८२३ /प्र.क्र.८००/सां.का.४
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या