# Page 1
६२ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य स्पर्धा,
अंतिम फेरी व २० वी महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य
स्पर्धा, अंतिम फेरी स्पर्धा आयोजनावरील
खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. हौनास्प ४९२४/प्र.क्र.१२३/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ५ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.रानास्प
/८६१६/प्र.क्र.९१/सां.का.४, दि.९ जानेवारी,२०१७.
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
२६८५, दिनांक १६ मे, २०२४.
प्रस्तावना :-
राज्यातील लहान मुलांमध्ये नाट्यचळवळीची भावना निर्माण व्हावी व
त्यानुषंगाने त्यांच्यातील कलाकाराला व्यासपीठ मिळण्यासाठी शासनाकडून बालनाट्य
स्पधांचे आयोजन केले जाते. त्यानुषंगाने, सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षातील ६२ वी
महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य स्पधेची अंतिम फेरी चंद्रपूर येथे दिनांक २० फेब्रुवारी,
२०२४ ते १२ मार्च, २०२४ या कालावधीत आयोजित करण्यात आलेली होती. तसेच, २० व्या
महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पधेची अंतिम फेरी बीड येथे दिनांक ५ मार्च, २०२४ ते १० मार्च,
२०२४ या कालावधीत आयोजित करण्यात आलेली होती. तथापि, सदर स्पधेवरील देयके
तांत्रिक कारणास्तव अदा करणे प्रलंबित असल्यामुळे सदर प्रयोजनार्थ खर्चाची रक्कम अदा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
६२ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य स्पधेची अंतिम फेरी चंद्रपूर व २०
व्या महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पधेची अंतिम फेरी बीड येथील स्पधांवरील आयोजनासाठी
झालेला एकूण खर्च रुपये ९०,७४,१११/- ( रुपये नव्वद लाख चौऱ्याहत्तर हजार एकशे
अकरा फक्त ) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | स्पर्धा | रक्कम |
| १ | ६२ वी हौशी मराठी नाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी | ६०,४६,७११/- |
| २ | २० वी बालनाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी | ३०,२७,४००/- |
|  | एकूण रुपये | ९०,७४,१११/- |
----------------------------------------------------------
०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व
संस्कृती यांचे प्रचालन, (०२) (०१) राज्य नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव, (२२०५
१४९२) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हौनास्प ४९२४/प्र.क्र.१२३/सां.का.४
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/
अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.५७०/२०२४/व्यय-१५, दिनांक
२३ ऑगस्ट, २०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या