# Page 1
युनेस्को जागतिक वारसा यादीत
समाविष्ट्ट करण्याच्या उद्देशाने मराठा
लष्ट्करी स्थापत्याचे प्रायोगिक नामांकन
पाठविण्यासाठीचा साईट मॅनेजमेंट
प्लान तयार करण्याच्या देयकास
मान्यता देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुवसं २०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३ दि.२९.०६.२०२२.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३ दि.१९.१०.२०२२.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३ दि.०७.०८.२०२३.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३ दि.०५.०२.२०२४.
५) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
जा.क्र. तंत्र/युनेस्को मराठा लष्ट्करी/२०२४/४८३, दिनांक ०७.०२.२०२३.
शासन शुद्धिपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. ३ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक ३ मध्येनमूद,
“सदर निधी मागणी क्र. झेडडी-०२, कला व सांस्कृतिक, (०१) (०२) पुरातत्व
संचालनालय गवेषण, उत्खनन, संशोधन व इतर खर्च (अनिवार्य) (२२०५ १३३८) ५०, इतर खर्च
या लेखाशिर्षातील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून उपलब्ध निधीतून
भागविण्यात यावा.”
या ऐवजी
“सदर निधी मागणी क्र. झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५
कला व संस्कृती (००) (१०३) पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या
महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७, लहान
बांधकामेया लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून उपलब्ध
निधीतून भागविण्यात यावा”
असे वाचावे
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या