# Page 1
मराठी चित्रपट निर्मितीस अर्थसहाय्य योजनेंतर्गत “क” दर्जा समावेश करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: मचिअ-२०२४/प्र.क्र.९१/सां.का.-१.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०१२/प्र.क्र.१४१/ सां.का.१, दि.३० ऑक्टोबर, २०१३
२) शासन शुध्दीपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक मचिअ-२०१२/
प्र.क्र.१४१/सां.का.१, दि.२८ ऑगस्ट, २०१४
३) शासन शुध्दीपत्रक,पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक मचिअ-२०१२/
प्र.क्र.१४१/सां.का.१, दि.०८ ऑगस्ट, २०१८
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. गोचिन-२०२२/प्र.क्र.५८/
सां.का.१, दि.२५ जानेवारी, २०२३
५) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. गोचिन-२०२२/प्र.क्र.५८/
सां.का.१, दि.०३ मार्च, २०२३
६) सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे दि.१८ जुलै, २०२४ रोजीचे पत्र
७) विभागाचे दि. १९ सप्टेंबर, २०२४ रोजीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना: दजेदार मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी प्रोत्साहन देण्याकरीता उपर्निर्दिष्ट्ट १ अन्वये सुधारित योजनेस
मान्यता देण्यात आली होती. यामध्ये उपनिर्दिष्ट्ट ४ व ५ अन्वये गठित परिक्षण समितीद्वारे “अ” व “ब” दर्जा प्राप्त
चित्रपटांना अनुदान प्रदान करण्याची बाब समाविष्ट्ट होती. आता, दि.०४ सप्टेंबर, २०२४ रोजी मा.मंत्री,
सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखाली चित्रपट अनुदानाबाबत चित्रपट निर्माते, दिग्दर्शक, तज्ञ इत्यादी चित्रपट क्षेत्राशी निगडीत आढावा बैठक संपन्न झाली. सदर बैठकीत संदर्भ क्र. १ मधील शासन निर्णयामध्ये सुधारणा
करुन “अ” व “ब” दर्जा व्यतिरिक्त “क” वर्गाचा समावेश करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला.
सदर योजना प्रोत्साहनात्मक असल्याने जास्तीत जास्त चित्रपट निर्मितीस सहाय्यभूत ठरावी व त्यानुषंगाने विविध उत्पन्न स्त्रोत निर्माण व्हावेत, याहेतूने “क” दर्जा समावेश व उक्त संदर्भ क्र. १ मध्ये नमूद
शासन निर्णयात अशंत: बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय उपनिर्दिष्ट्ट दि. ३० ऑक्टोबर, २०१३ रोजीच्या शासन निर्णयातील अनुक्रमांक १ मध्ये खालील
बाब अंतर्भूत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अनुक्रमांक १) (ड) - “क” दर्जा प्राप्त चित्रपट रुपये १०.०० लक्ष किंवा चित्रपट निर्मितीचा प्रत्यक्ष खर्च यापैकी जी कमी असेल, ती रक्कम.
तसेच, संदर्भ क्र. ३, दि. ०८ ऑगस्ट,२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील “परिशिष्ट्ट ब” मधील परिच्छेद
१ मध्ये खालील बाब समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे- “ज्या चित्रपटास ३५ ते ५० गुण मिळतील त्यास “क” दर्जा दिला जाईल. ज्या चित्रपटास ३५ पेक्षा कमी गुण
मिळतील तो चित्रपट अर्थसहाय्यास अपात्र ठरेल.”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मचिअ-२०२४/प्र.क्र.९१/सां.का.-१.
०२. उपनिर्दिष्ट्ट दि. ३० ऑक्टोबर, २०१३ रोजीच्या शासन निर्णयातील अनुक्रमांक ११ मधील अट वगळण्यात येत आहे. सदर बाब माहे जानेवारी, २०२४ नंतर परिक्षण करण्यात आलेल्या चित्रपटांना लागू राहिल.
०३. सदर शासन निर्णयाची अमंलबजावणी माहे जानेवारी, २०२४ नंतर परिक्षण करण्यात आलेल्या चित्रपटांना लागू राहिल.
०४. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती कार्यक्रम (००) १०२, कला संस्कृती प्रचालन (०३) (०७) मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी सहायक अनुदान (२२०५ १५९९) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ”या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या अर्थसंकल्पीय वर्षात प्राप्त झालेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
०५. उपनिर्दिष्ट्ट १ ते ३ मधील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती या शासन निर्णयास लागू राहतील.
०६. सदर योजना महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव (पूर्व), मुंबई- ४००
०६५ यांच्यामार्फत राबविली जाईल.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध