# Page 1
दाशरथेश्वर मंदिर व बारव, मुखेड, ता. मुखेड, जि.
नांदेड या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरूस्ती
कामाच्या ब-१ निविदेस मान्यता व सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्वाअम २०२३/प्र.क्र.२९३/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक स्वाअम २०२३/प्र.क्र.२९३/
सां.का.३, दिनांक ०९.११.२०२३
२) संचालक पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे जा.क्र.स्मारके/ २०२४/५७९,
दिनांक १२.०२.२०२४ चे पत्र .
प्रस्तावना :-
स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सव “एकछत्र योजना” अंतर्गत दाशरथेश्वर मंदिर व बारव, मुखेड,
ता. मुखेड, जि.नांदेड या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरूस्ती कामाच्या रु.२,५१,९२,३८९/-
इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे. सदर कामाची निविदा कार्यवाही पुर्ण करुन न्युनतम निविदेचा प्रस्ताव संचालकांनी संदर्भ
क्रमांक ३ च्या पत्राव्दारे शासन मान्यतेस सादर केला आहे. सदर न्युनतम निविदेच्या प्रस्तावास मान्यता
देण्याची व सदर कामास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची तसेच मार्च, २०२४ अखेर खर्च अपेक्षित
असल्याने रू.५०,००,०००/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. याबाबत शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
दाशरथेश्वर मंदिर व बारव, मुखेड, ता. मुखेड, जि.नांदेड या या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या
जतन दुरूस्तीकरिता रु.१,९३,४४,९३७/- इतकी निविदा रक्कम आहे. गायत्री आर्किटेक्ट्स,
औरंगाबाद यांची निविदा ३.१०% अधिक दराची प्रथम क्रमांकाची (L१) निविदा आहे. सदर
निविदा रू.२,०१,१२,९३१/- (अक्षरी रूपये दोन कोटी एक लक्ष बारा हजार नऊशे एकतीस फक्त)
इतक्या रक्कमेची होत आहे. त्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे. तसेच अधिक
दराच्या निविदेमुळे व वस्तू व सेवाकरा मधील वाढीमुळे रु.२,५७,६८,२१२/- इतक्या रकमेस सुधारित
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच या कामासाठी मार्च, २०२४ अखेर खर्च अपेक्षित असल्याने
रू.५०,००,०००/- (अक्षरी रूपये पन्नास लक्ष मात्र) इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर ऐतिहासिक राज्य संरक्षित स्मारकाचे जतन व दुरुस्तीची कामे ही विशिष्ट्ट प्रकारची
असून सदर कामे पुरातत्वशास्त्र संकेतानुसार करणे आवश्यक आहे. हे काम करण्यासाठी संचालक
पुरातत्व यांनी सादर केलेल्या न्युनतम निविदेच्या प्रस्तावास महाराष्ट्र वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वाअम २०२३/प्र.क्र.२९३/सां.का.३
१९७८ चा भाग पहिला उपविभाग ५ मधील अ.क्र. ६ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील
परिच्छेद क्रमांक २२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना असलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत
आहे.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे .
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३ // प्र.क्र.४० अर्थ-
३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर