# Page 1
युनेस्को जागतिक वारसा यादीत समाविष्ट्ट
करण्याच्या उद्देशाने कोकणातील कातळशिल्पांचे
प्रायोगिक नामांकन पाठविण्यासाठीचा साईट
मॅनेजमेंट प्लान तयार करण्याच्या देयकास मान्यता
देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुवसं-२०२२/प्र.क्र.०१/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं २०२२/प्र.क्र.०१/सां.का.३ दिनांक १३.१०.२०२२.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं २०२२/प्र.क्र.०१/सां.का.३ दिनांक २८.०३.२०२३.
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र.स्मारके/२०२३/३४५३, दिनांक २२.१२.२०२३ रोजीचे पत्र .
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये कोकणातील कातळशिल्पे (जिओग्लिफ्स)
युनेस्को जागतिक वारसा नामांकन प्रस्ताव तयार करण्यासाठी ई-निविदेव्दारे क्रिएटिव्ह
फूटप्रिंट्स, नवी दिल्ली या संस्थेच्या न्युनतम दरास (L१) रु.९९,८८,४६४/- (वस्तु व
सेवाकरासहीत) मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार युनेस्कोच्या जागतिक वारसा यादीत
समाविष्ट्ट करण्याच्या उद्देशाने क्रिएटिव्ह फूटप्रिंट, नवी दिल्ली या संस्थेने कोकणातील
कातळशिल्पांचा (जिओग्लिफ्स) प्राथमिक अहवाल सादर केला आहे. याबाबत झालेल्या
करारानुसार या संस्थेस संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये या कामाच्या आवश्यक
रु.९,९८,८४६/- इतक्या रकमेस मान्यता देण्यात आली आहे. आता कोकणातील कातळशिल्पे
(जिओग्लिफ्स) युनेस्को जागतिक वारसा नामांकन प्रस्ताव तयार करण्यासाठीच्या द्वितीय
देयकास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय
यांनी संदर्भाधीन क्र.३ च्या पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार कोकणातील कातळशिल्पे
(जिओग्लिफ्स) जागतिक वारसा नामांकन प्रस्ताव तयार करण्याच्या कामासाठी आवश्यक
रकमेस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
या शासन निर्णयान्वये कोकणातील कातळशिल्प हे युनेस्को जागतिक वारसा यादीत
समाविष्ट्ट करण्याच्या उद्देशाने प्रायोगिक नामांकन पाठविण्यासाठी करण्यात येणारा प्रस्ताव
तयार करण्याच्या कामास आवश्यक रु.१४,९८,२७०/- (अक्षरी रुपये चौदा लक्ष अठ्ठान्नव हजार
दोनशे सत्तर फक्त) इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुवसं-२०२२/प्र.क्र.०१/सां.का.३
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारांच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५
कला व संस्कृति, (००) (१०३) पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५
१३०२) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध
निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या