# Page 1
त्रिविक्रम मंदिर, तेर, ता. जि. धाराशिव या राज्य
संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामास आव्यक वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२३/प्र.क्र.१५७/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : 3१ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारक २०२३/प्र.क्र.१५७/सां.का.३, दिनांक ०६.०६.२०२३ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.स्मारक २०२३/प्र.क्र.१५७/सां.का.३, दिनांक १५.०९.२०२३ ३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र. स्मारके/२०२४/१३९३, दिनांक २८.०३.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- त्रिविक्रम मंदिर, तेर, ता. जि. धाराशिव या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या रु.२,९०,६७,२०६/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार या कामाकरीता निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली त्यातील मे. 8९5 कन्स्ट्रकान, भोपाळ यांच्या न्यूनतम निविदा प्रस्तावास तसेच रु.३,०३,०८,१०६/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. या स्मारकाचे जतन दुरुस्तीचे काम प्रगतीपथावर असून रु.३३,३५,५२२/- इतक्या रकमेचे काम पूर्ण झाले आहे. त्यानुसार या स्मारकाच्या झालेल्या कामास आवश्‍यक रु.३३,३५,५२२/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देणेबाबत वित्तीय मान्यता देणेबाबत विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र. ३ च्या पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरूस्ती कामाकरिता आवश्यक रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :- त्रिविक्रम मंदिर, तेर, ता. जि. धाराशिव या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरिता आवश्यक रु.३३,३५,५२२/- (अक्षरी रूपये तेहतीस लक्ष पस्तीस हजार पाचशे बावीस फक्‍त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२३/प्र.क्र.१५७/सां.का.३
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचाळक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. हा झासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३१४/२०२४, व्यय-१५, दि.३१.०३.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी -२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृति (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्टया महत्वाचे किल्ले आणि धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम), (२२०५ १३०२) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ॥/५///.॥॥8॥॥४/७५॥॥9.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३३१२१४५०२५८२३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार ]देशानुस र्व नावाने,
lly signed by SUMANT DINKAR PASHT
DN: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, TOURISM AND CULTURAL AFFAIRS DEPARTMENT,
2.5.4.20=58694d4cd2bd 1 6f0ab65 1 4fc8598a9aa217e2508455856a701 db1bb6ef9b120, pi ICod Mah DINKAR PASHTE 229 e828
(सु. दि. पाष्टे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
प्रधान सचिव (सांस्कृतिक कार्य) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
उप सचिव (सां.का.३) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सहाय्यक संचालक, पुरातत्व विभाग, छत्रपती संभाजीनगर.
महालेखापाल - १ (लेखा व अनुज्ञेयत), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई महाळेखापाल - २ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
महालेखापाल - १ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य ,मुंबई महालेखापाल - २ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य , नागपूर.
निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
जिल्हा कोषागार अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर.
कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
निवड नस्ती, सां.का.3
पृष्ठ २ पैकी २