# Page 1
महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पधेतील
प्राथमिक फेरीतून अंतिम फेरीसाठी
निवडावयाच्या नाटकाच्या संख्येबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२७९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- १. सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य क्रिडा व विशेष सहाय्य विभाग, शासन
निर्णय क्र.बानास्प २००२/प्र.क्र.८४/सां.का.१, दिनांक १७ ऑगस्ट, २००२
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. हौनास्प
४९१८/प्र.क्र.२४८/सां.का.४, दिनांक ०६ ऑगस्ट, २०१९
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र, क्र. संकीर्ण
८२२४/प्र.क्र.२५८/सां.का.४, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२४
४. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
३९९३, दिनांक २४ सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्रातील रंगभूमी समृध्द करण्याठी शासनातफे व्यावसायिक/ हौशी
नाट्य बालनाट्य शिबिरे व स्पधांचे आयोजन दरवर्षी केले जाते. त्याच प्रमाणे रंगभूमीस
उत्तम रंगकर्मीची कमतरता भासू नये आणि लहान वयातील कलाकारांतील कलागुणांना
उत्तेजन व प्रोत्साहन देऊन भावी काळात त्यांच्यामधून उत्तमोत्तम कलाकार निर्माण व्हावेत
या उद्देशाने आयोजित करण्यात येणाऱ्या हौशी मराठी बालनाट्य स्पधेच्या नियमावलीस
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निणर्यान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने,
दरवर्षी मराठी बालनाट्य स्पधेचे आयोजन केले जाते. बालरंगभूमी परिषदेचे अध्यक्ष यांनी
दिलेल्या सूचनेनुसार मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या दि. २३
ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या बैठकीमध्ये दिलेल्या निदेशानुसार महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य
स्पधेतील प्राथमिक फेरीतून अंतिम फेरीसाठी निवडावयाच्या नाटकाच्या संख्येत वाढ
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पधेतील प्राथमिक फेरीतून अंतिम फेरीसाठी
निवडावयाच्या नाटकाच्या संख्येत खालीलप्रमाणे वाढ करण्यास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे:-
१.ज्या केंद्रावर १ ते १२ बालनाट्य सादर होतील त्या केंद्रातून एक बालनाट्य
अंतिम फेरीसाठी निवडले जाईल
२.ज्या केंद्रावर १३ ते २४ या दरम्यान बालनाट्य सादर होतील त्या केंद्रातून दोन
बालनाट्य अंतिम फेरीसाठी निवडली जातील.
# Page 2
३.ज्या केंद्रावर २५ ते ३६ या दरम्यान बालनाट्य सादर होतील त्या केंद्रातून तीन
बालनाट्य अंतिम फेरीसाठी निवडली जातील.
४.ज्या केंद्रावर ३७ ते ४८ या दरम्यान बालनाट्य सादर होतील त्या केंद्रातून चार
बालनाट्य अंतिम फेरीसाठी निवडली जातील.
५.आणि ज्या केंद्रावर ४८ किंवा त्यापेक्षा जास्त बालनाट्य सादर होतील त्या
केंद्रातून पाच बालनाट्य अंतिम फेरीसाठी निवडली जातील.
०२. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ व २ येथील शासन निर्णयातील सर्व बाबी यथास्थिती लागू
राहतील.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या