# Page 1
सामानगड किल्ला, ता. गडहिंग्लज, जि. कोल्हापूर
हे राज्य संरक्षित स्मारक म्हणून घोषित
करणेबाबत प्राथमिक अधिसूचनेचा प्रस्ताव
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : रासंस्मा-२०२३/प्र.क्र.३०९/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२४
शासन निर्णय :-
सामानगड किल्ला, ता. गडहिंग्लज, जि. कोल्हापूर हे राज्य संरक्षित स्मारक म्हणून घोषित करणेबाबत विहीत कार्यपध्दतीची प्रक्रिया पूर्ण झाली असल्याने व्यवस्थापक, शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, चर्नी रोड, मुंबई यांना या शासन निर्णयाव्दारे निदेश देण्यात येत आहेत की, या निर्णया सोबतची प्राथमिक अधिसूचना मराठी व इंग्रजी भाषेत महाराष्ट्र शासन सर्वसाधारण राजपत्र भाग-४ मध्ये प्रसिध्द करावी व सदर अधिसूचनेच्या ३० प्रती अपर मुख्य सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई व संचालक, पुरातत्व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना पाठविण्यात याव्यात.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी सदरहू प्राथमिक अधिसूचनेची प्रत स्मारकाजवळ ठळक ठिकाणी लावण्याची व्यवस्था करावी. उपरोक्त प्राथमिक अधिसूचना प्रसिध्द झाल्याच्या तारखेपासून दोन महिन्याच्या आत हरकती व सूचना मागवून त्याबाबत कार्यवाही करावी तसेच सदर प्राथमिक अधिसूचना पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयाच्या संकेतस्थळावर तसेच विविध स्थानिक वर्तमानपत्रात प्रसिद्ध करावी.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5