# Page 1
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयातील
रिक्त पदांची कामे बाययंत्रणेद्वारे करुन
घेण्याकरीता सेवा पुरवठादार संस्थेच्या निवडीस
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुवसं-२०१५/प्र.क्र.१०९/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०१५/प्र.क्र.१०९/सां.का.३, दि.२१.०८.२०२३ २) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र आकृब-२०२२/प्र.क्र.६१/आस्थापना, दि. ३०.०१.२०२४ ३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आस्था/बाययंत्रणा-नियुक्ती/२०२४/२५२७, दि.२१.०८.२०२४
प्रस्तावना :-
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयातील गट-क व ड मधील सरळसेवेच्या रिक्त
असलेल्या एकूण १०९ पदांचे काम करण्यासाठी १०९ मनुष्ट्यबळ संख्येच्या मर्यादेत बाययंत्रणेकडून
उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. सदर
निविदाकाराचा कार्यकाळ दि.२१.०७.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे. दरम्यान पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालयाचा सुधारीत आकृतिबंध उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक २ च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार संचालनालयातील १०९ रिक्त पदांची कामे
बाययंत्रणेकडून करुन घेण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार निविदा प्रक्रियेमध्ये न्यूनतम
निविदाकार ठरलेल्या मे. विनसोल सोल्युशन प्रा. लि. या संस्थेकडून पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील रिक्त असलेल्या गट-क व ड संवर्गातील रिक्त १०९ पदांच्या सेवा
बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देणेबाबत तसेच तोपयंत रोजंदारी तत्तवावर सार्वजनिक बांधकाम
विभागाने निश्चित केलेल्या दरानुसार उपलब्ध मनुष्ट्यबळातून करण्यात येत असलेल्या सेवांना उपरोक्त
निविदा प्रक्रिया पूर्ण होईपयंत किंवा एक महिन्याची यापैकी जे लवकर घडेल अशी मुदत वाढ देण्याची
विनंती संचालकांनी संदर्भाधीन क्र. ३ च्या पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार संचालनालयाच्या रिक्त १०९
पदांची कामे बाययंत्रणेद्वारे करुन घेण्यासाठीच्या न्यूनतम निविदाकार संस्थेच्या निवडीस मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयातील सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-१ मधील
१०९ पदांची कामे बाययंत्रणेने करुन घेण्यासाठी मे. विनसोल सोल्युशन प्रा. लि. या संस्थेच्या न्यूनतम
निविदेस या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, तोपयंत रोजंदारी तत्तवावर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : पुवसं-२०१५/प्र.क्र.१०९/सां.का.३
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने निश्चित केलेल्या दरानुसार उपलब्ध मनुष्ट्यबळातून करण्यात येत
असलेल्या सेवांना उपरोक्त निविदा प्रक्रिया पूर्ण होईपयंत अशा मुदत वाढीस देखिल या शासन
निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
०२. सदर पदांची कामे बाययंत्रणेकडून करुन घेण्यासाठी या कंत्राटाचा कालावधी “एक
वर्ष अथवा नियमित पदे भरण्यात येईपयंत यापैकी जे कमी असेल त्या कालावधीपयंत” इतका असेल.
०३. सदर १०९ पदांपैकी पुरातत्व विभागाच्या पदांवरील खर्च मागणी क्र.झेडडी-०२, पर्यटन
व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृती, १०३, पुरातत्वशास्त्र (०१) पुरातत्वशास्त्र
संचालनालय (अनिवार्य) (२२०५ १७३२) १० कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षातगंत तसेच संग्रहालय
विभागाच्या पदांवरील खर्च मागणी क्र. झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व
संस्कृती, १०७, वस्तुसंग्रहालये (०१) (०१) शासकीय वस्तुसंग्रहालय (अनिवार्य) (२२०५ १८१२) १०
कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षात मंजूर असलेल्या निधीतून करण्यात यावा.
०४. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संवंधिच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०५. न्यूनतम निविदाकार मे. विनसोल सोल्युशन प्रा. लि. या संस्थेने सर्व रकमांचे प्रदान
संबंधितांना केली आहे किंवा कसे, तसेच त्यातून सर्व वैधानिक कपाती (उदा. कर्मचारी भविष्ट्य निर्वाह
निधी, कर्मचारी राज्य वीमा, व्यवसाय कर, आयकर, महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी इ.) केल्या आहेत
किंवा कसे, हे तपासण्याची व याबाबत शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या निधी वितरणाबाबतच्या
मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय यांची असेल. तसेच, बायस्त्रोत कर्मचाऱ्यांना पुरवठादाराकडून प्राप्त होणारे वेतन
यथायोग्य दरमहा मिळत असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांची असेल.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6