# Page 1
केवल नृसिंह मंदिर, गडमंदिर, ता.रामटेक,
जि.नागपूर या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या
जतन व दुरुस्तीच्या कामाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारके २०२४/प्र.क्र.७६/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ मार्च, २०२४
वाचा : संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
जा.क्र.स्मारके २०२४/७३४, दि.२३.०२.२०२४.
प्रस्तावना:-
नागपूर जिल्यातील प्रभु श्रीरामांच्या पदस्पर्शाने पावन झालेल्या रामटेक शहरात गिरी
शिखरावरील श्री.रामास्वमी मंदिर संकुल हे भाविक व पर्यटकांचे आकर्षणाचे तिर्थक्षेत्र आहे. या
स्थळाचे ऐतिहासिक महत्व लक्षात घेवून सन १९९६ मध्ये श्री.रामास्वमी मंदिर संकुल
परिसरातील स्मारके (मंदिरे व दरवाजे) राज्य संरक्षित स्मारक म्हणून घोषित करण्यात आलेली
आहे. यापैकी यापैकी केवल नृसिंह मंदिर हे वाकाटककालीन मंदिर आहे. मा.उच्च न्यायालय,
नागपूर खंडपीठ यांच्या जनहित याचिका क्र.१३/२०१० च्या आदेशानुसार न्यायालयीन मित्र
ॲड.आनंद जयस्वाल यांनी दि.०२.०७.२०२१ रोजीच्या पाहणीत केलेल्या सुचनांप्रमाणे या राज्य
संरक्षित स्मारकाच्या मंदिराचे जतन व दुरुस्ती कामाचे रु.१,९४,२२,४४७/- इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय
संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार या स्मारकाच्या जतन व
दुरुस्तीच्या कामाच्या रु.१,९४,२२,४४७/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
०१. या शासन निर्णयान्वये केवल नृसिंह मंदिर, गडमंदिर,ता.रामटेक,जि.नागपूर या राज्य
संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामाच्या रु.१,९४,२२,४४७/- (अक्षरी रूपये एक कोटी
चौऱ्यान्नव लाख बावीस हजार चारशे सत्तेचाळीस मात्र) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. या साठी होणारा खर्च मागणी क्र झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
२२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम)
२२०५ १३०२ २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षात त्या त्या वर्षी उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारके-२०२४/प्र.क्र.७६/सां.का.३
०३. हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग तीन
मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या