# Page 1
राज्य सांस्कृतिक धोरण अंमलबजावणी
समितीच्या अध्यक्षांना राज्यमंत्री दर्जा
देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र. २६३(भाग-३)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :-
१)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा शासन निर्णय क्र. संकीर्ण
८२२४/प्र.क्र.२६३/सां.का.४, दिनांक २३ सप्टेंबर, २०२४.
२)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या समक्रमांकाचा शासन निर्णय,
दिनांक ०३ ऑक्टोबर, २०२४.
३)वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.शासाउ-१०.१०/प्र.क्र.९६/१०/सा.उ.,
दिनांक १३ मार्च,२०१२.
प्रस्तावना :-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या उपर्निर्दिष्ट्ट संदर्भ क्र. १ येथील शासन
निर्णयान्वये मा.मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २३ सप्टेंबर, २०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरुन महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण, २०२४ जाहिर करण्यात आलेले आहे. सदर
धोरणातील शिफारशींनुसार सदर धोरणाची प्रभावी व काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याकरीता
उपर्निर्दिष्ट्ट संदर्भ क्र.२ अन्वये अंमलबजावणी समिती गठीत करण्यात आलेली आहे.
आता, अंमलबजावणी समितीच्या अध्यक्षांना राज्यमंत्री दर्जा देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
डॉ.विनय सहस्त्रबुध्दे यांची अध्यक्ष महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण, २०२४
अमंलबजावणी समिती या पदावरील नियुक्ती तीन वषांकरीता अथवा शासन आदेश होईपयंत
यापैकी जे अगोदर असेल तोपयंत सुरु राहील, अशी नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने
महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण, २०२४ मधील बाबींची अंमलबजावणी करण्याकरीता गठीत
करण्यात आलेल्या समितीचे अध्यक्ष डॉ.विनय सहस्त्रबुध्दे यांना या शासन निर्णयान्वये “राज्यमंत्री”
दर्जा देण्यात येत आहे.
# Page 2
2. सदर शासन PUA ASRS BAA www.maharashtra.gov.in UT
# Page 3