# Page 1
श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा
येथील दालनामधील जूनी फरशी काढणे, जमिनीला व
भिंतींना व्हिरिफाईल्ड फरशी बसविणे, कॉलपसिबल
गेट बसविणे कामाच्या प्रथम देयकास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०१७/प्र.क्र.३१/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संग्रह-२०१९/प्र.क्र.८९/सां.का.३, दिनांक ०५.०७.२०१९ २) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संग्रह-२०१७/प्र.क्र.३१/ सां.का.३, दिनांक ०१.०२.२०२४ ३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे जा.क्र.संग्रह/२०२४/१३९२, दिनांक २८.०३.२०२४ चे पत्र .
प्रस्तावना :-
श्री छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय सातारा या संग्रहालयासाठी बांधण्यात आलेल्या नवीन
इमारतीत आतील भागातील स्थापत्य कामाकरिता रु. २,३६,२३,९१२/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय
मान्यता व त्यापैकी रु. ९१,०१,०००/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता संदर्भाधीन क्र.०१ च्या शासन
निर्णयान्वये देण्यात आली आहे. सदर निधी सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे ठेव अंशदान स्वरुपात
(Deposit Contribution Work) तत्वावर वर्ग करण्यात आला आहे. संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन
निर्णयान्वये मे. ओसवाल कन्स्रक्शन, सातारा यांच्या ४.९५ टक्के अधिक दराच्या न्यूनतम निविदेस
मान्यता देण्यात आली आहे. आता श्री. शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा या संग्रहालयातील फरशी
बसविणे व कॉलपसिबल गेट बसविण्याचे काम पूर्ण झाले आहे. त्यानुसार या कामाकरिता
आवश्यक रु.६६,७९,७८४/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र.३ अन्वये केली आहे. तथापि, यासाठीच्या
लेखाशिर्षात सुधारीत अर्थसंकल्पीय तरतूदीनुसार रु.४४,३०,३४०/- इतकी रक्कम उपलब्ध आहे.
त्यानुसार या कामासाठी रु.४४,३०,३४०/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा येथील दालनामधील जूनी फरशी काढणे,
जमिनीला व भिंतींना व्हिरिफाईल्ड फरशी बसविणे, कॉलपसिबल गेट बसविणे करिता आवश्यक
रु.४४,३०,३४०/- (अक्षरी रुपये चव्वेचाळीस लाख तीस हजार तीनशे चाळीस मात्र) या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०१७/प्र.क्र.३१/सां.का.३
०२. यासाठी होणारा खर्च हा मागणी क्र.झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व
संस्कृति, (०१) (०२) विविध वस्तुसंग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य)
(कार्यक्रम) (२२०५ १३२९)- २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षात सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात
उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३१४/२०२४, व्यय-१५
दि.३१.०३.२०२४ रोजी दिलेल्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३ /
प्र.क्र.४०/ अर्थसंकल्प-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर