# Page 1
ज्येष्ट्ठ गायक स्व.मोहम्मद रफी यांच्या
जन्मशताब्दी वर्षानिमित्त सांस्कृतिक
कार्यक्रमाच्या आयोजनास वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.१९०/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०२ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय,
दिनांक २६ जुलै, २०२४
२.सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
३३००, दिनांक १० जुलै, २०२४.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत कला व साहित्यक्षेत्रामध्ये विशेष योगदान
दिलेल्या व्यक्तींचा गौरव व्हावा या उद्देशाने त्यांच्या हीरक, अमृत, शताब्दी वर्षानिमित्त
सांस्कृतिक कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येत असते. त्याच पार्श्वभूमीवर ज्येष्ट्ठ गायक
स्व.मोहम्मद रफी यांच्या जन्मशताब्दी वर्षानिमित्त त्यांच्या स्मृतीला उजाळा देण्याच्यादृष्ट्टीने
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ येथील सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेली आहे. आता, सदर आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
ज्येष्ट्ठ गायक स्व. मोहम्मद रफी यांच्या जन्मशताब्दी वर्षानिमित्त त्यांच्या
स्मृतीला उजाळा देण्याच्यादृष्ट्टीने त्यांच्या गीतांचा कार्यक्रम “बहारो फुल बरसाओं” या
सांस्कृतिक कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठी येणारा खर्च रुपये ७,९५,०००/- (रुपये सात लक्ष
पंच्याण्णव हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य
कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) -
५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.१९०/सां.का.४
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र.
४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/
अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील. उपरोक्त
कार्यक्रमासाठी होणाऱ्या तपशिलवार खर्चाची देयके कार्यक्रम संपन्न झाल्यानंतर १५
दिवसांच्या आत अदा करणे आवश्यक राहील.
नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र.३७७/का-१४४३, दिनांक ५ ऑगस्ट, २०२४ व वित्त विभाग
अनौ.सं.क्र.५४३/२०२४/व्यय-१५, दिनांक १३ ऑगस्ट, २०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली
आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या