# Page 1
दजेदार मराठी चित्रपटांना निर्मितीसाठी प्रोत्साहन देण्याकरीता अर्थसहाय्य मंजूर
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: मचिअ-२०२४/प्र.क्र.६५/सां.का.-१.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०१२/प्र.क्र.१४१/
सां.का.१, दि.३० ऑक्टोबर, २०१३
२) शासन शुध्दीपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक मचिअ-२०१२/
प्र.क्र.१४१/सां.का.१, दि.२८ ऑगस्ट, २०१४
३) शासन शुध्दीपत्रक,पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक मचिअ-२०१२/
प्र.क्र.१४१/सां.का.१, दि.०८ ऑगस्ट, २०१८
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. गोचिन-२०२२/प्र.क्र.५८/
सां.का.१, दि.२५ जानेवारी, २०२३
५) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. गोचिन-२०२२/प्र.क्र.५८/ सां.का.१, दि.०३ मार्च, २०२३
६) मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास
महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे दि.०९ जुलै, २०२४ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना: दजेदार मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी प्रोत्साहन देण्याकरीता अर्थसहाय्य करण्यासाठी उपर्निर्दिष्ट्ट १
अन्वये धोरण निश्चित करण्यात आलेले आहे. सदर चित्रपटांची पात्रता तपासण्यासाठी संदर्भ क्र.४ व ५
येथील शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर गठीत समितीमार्फत छाननीअंती शिफारशीत केलेल्या एकूण ०४ चित्रपटांना अनुदान देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.६ येथील पत्रान्वये
शासनास सादर करण्यात आलेला आहे. सदरहू चित्रपटांना विहित निकषानुसार प्राप्त गुणांकनाच्या आधारे
"अ", "ब" व "अपात्र" चित्रपटांचे वर्गीकरण करुन "अ" व "ब" दर्जा प्राप्त चित्रपटांना अनुदान देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दजेदार मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी प्रोत्साहन योजनेंतर्गत खालील नमूद एकूण ०४ चित्रपटांना
उपनिर्दिष्ट्ट १ व ३ मधील शासन निर्णयात नमूद तरतूदीनुसार एकूण रुपये १.२६ कोटी (अक्षरी रुपये एक
कोटी सव्वीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत असून सदरचे अनुदान
सशर्त आहे.
(रुपये लक्ष)
-----------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | चित्रपट निर्मिती संस्थेचे नाव | चित्रपटाचे नांव | दर्जा | प्रत्यक्षात देय रक्कम |
| १ | मे. बीईंग क्रिएटिव्ह | तिचं शहर होणं | अ | ३९.०० |
| २ | मे.लव्हली वल्र्ड एंटरटेनमेंट प्रा.लि. | अदृश्य | ब | २९.०० |
| ३ | मे. झुंजार मोशन पिक्चर्स | आय एम. सॉरी | ब | २९.०० |
| ४ | मे. एफ्रॉन एंटरटेनमेंट | निवास | ब | २९.०० |
|  | एकूण | १२६.०० |
-----------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मचिअ-२०२४/प्र.क्र.६५/सां.का.-१.
०२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती कार्यक्रम (००) १०२, कला संस्कृती प्रचालन (०३) (०७) मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी सहायक अनुदान (२२०५ १५९९) ३१ सहायक
अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या अर्थसंकल्पीय वर्षात प्राप्त झालेल्या निधीमधून
भागविण्यात यावा.
०३ सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४६८/का-१४४३, दि.३०.०९.२०२४ आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ
क्र.७११/२०२४/व्यय-१५, दि.०८.१०.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार
तसेच, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ अन्वये विहित
अटी व शर्ती पूर्ततेच्या अधिन मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. या प्रयोजनार्थ वितरित निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास सादर करणे बंधनकारक
राहिल. यासाठी, उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी
आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना सदर
रक्कम एकरकमी वितरित करावी.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर