# Page 1
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कळा अकादमी, मुंबई येथे ऑडिओ, व्हिडीओ रेकॉर्डिंग व एडिटिंग स्टुडिओ उभारणीसाठी होणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२४/प्र.क्र.०५/सां.का.२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२४.
वाचा :-१) मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे आदेशा क्रमांक:मु.अ. (वि)/ का-३ (अथी/२५०२/सन २०२२, दि.०४.१२.२०२३ २) संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कळा अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक पुलदे/३२१६, दि.०५.१२.२०२३ ३) संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक पुलदे/१०४, दि.०५.१२.२०२३.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.पुलदे-२०२४/प्र.क्र.०५/सां.का.२, दि.१३.०३.२०२४
प्रस्तावना :- पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथील चौथ्या मजल्यावर ऑडिओ, व्हिडिओ रेकॉर्डिग व एडिटिंग स्टुडिओ उभारणीसाठी होणाऱ्या रु.५,८३,६१,६०७/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, एकसष्ट हजार, सहाशे सात फक्त) इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास उपरोक्‍त संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्या आली आहे. सदर कामाच्या अनुषंगाने संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी केलेल्या मागणीनूसार रु.१,८३,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी त्र्याऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : पु.ल.देजापांडे महाराष्ट्र कळा अकादमी, मुंबई येथील चौथ्या मजल्यावर ऑडिओ,व्हिडिओ रेकॉर्डिंग व एडिटिंग स्टुडिओ उभारणीसाठी होणा-या रु.१,८३,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी त्र्याऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या खर्चास सदर शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, सदरचा निधी ठेव अंडादान म्हणून सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे वर्ग करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च "मागणी क्र. झेडडी-२, प्रधान लेखाशिर्ष २२०५ कला व संस्कृती (००) (०१) ललित कला शिक्षण (०७ कळा अकादमी (०७) (०१ पु.ल. देडापांडे कला अकादमी, मुंबई (अनिवार्य) (२२०५ १४६३)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२४/प्र.क्र.०५/सां.का.२
२७- लहान बांधकामे" या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पु.ल देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यानी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकत करण्यात येत आहे.
०४ सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनिमय,
भाग-२,दि. १७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग- पाच अ.क्र.१०, परि.क्र. १३४ नुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या प्राधिकारानुसार विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे
oY, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३३११२२७३५५९२३ असा आहे. हा आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल याच्या आदेशानुसार व नावाने
Digitally signed by SUMANT DINKAR PASHTE N: c=IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, TOURISM AND CULTURAL AFFAIRS DEPARTMENT,
2.5.4.20=58694d4cd2bd16f0ab65 1 4fc8598a9aa217e2508455856a701 db1bb6ef9b120, postalCode=400032, st=Mah h erialNumber=A FCOO6DAAE95DOF2CF7C7FO9CA18CFO0C9C9363A05E 6070B1C03455CF1CB43586 SUMANT DINKAR PASHTE D 2024.03.31 12:37:21 +05'30
(सु. दि. पाष्टे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. मा.राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई २. मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मुख्यमंत्री सचिवालय, मंत्रालय, मुंबई ३. मा.उपमुख्यमंत्री तथा वित्तमंत्री यांचे सचिव,मंत्रालय, मुंबई ४. मा.मंत्री (सां.का.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ५. मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ६. अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७. प्रधान सचिव (सांस्कृतिक कार्य) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
८. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई.
९. मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई १०. महालेखापाल - १ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ११. सह सचिव (व्यय-१५), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई १२. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई १३. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई १४. अवर सचिव (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई १६. निवडनस्ती, सां.का.२
पृष्ठ २ पैकी २