# Page 1
२० वी महाराष्ट्र राज्य हौशी बालनाट्य स्पर्धा
(प्राथमिक फेरी), ६२ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी हिंदी,
संगीत व संस्कृत नाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी आणि
पाचवी दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी
आयोजनावरील खर्चास मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रानास्प ८६२३/प्र.क्र. २७१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२४
वाचा :- १. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
६८५७, दिनांक ७ डिसेंबर, २०२३.
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
१६४, दिनांक ५ जानेवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
राज्यातील लहान मुलांमध्ये नाट्यचळवळीची भावना निर्माण व्हावी व
त्यानुषंगाने त्यांच्यातील कलाकाराला व्यासपीठ मिळण्यासाठी शासनाकडून बालनाट्य
स्पधांचे आयोजन केले जाते. त्यानुषंगाने, २० व्या महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पधेच्या
प्राथमिक फेरीचे १० केंद्रावर आयोजन करण्यात येणार आले आहे. तसेच ६२ वी महाराष्ट्र
राज्य हौशी हिंदी, संगीत व संस्कृत नाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी आणि पाचवी दिव्यांग
बालनाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरीचे आयोजन करण्यात आले आहे. तरी, सदर प्रयोजनार्थ
येणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२० वी महाराष्ट्र राज्य हौशी बालनाट्य स्पर्धा (प्राथमिक फेरी), ६२ वी
महाराष्ट्र राज्य हौशी हिंदी, संगीत व संस्कृत नाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी आणि पाचवी दिव्यांग
बालनाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरीच्या आयोजन खर्च एकूण रुपये २,०८,४६,३५०/- (रुपये दोन
कोटी आठ लाख शेहचाळीस हजार तीनशे पन्नास फक्त) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | स्पर्धा | आयोजन खर्च |
| १ | हिंदी नाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी | ४०,७९,५५०/- |
| २ | संगीत नाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी | ३२,१३,३००/- |
| ३ | संस्कृत नाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी | १६,०९,९००/- |
| ४ | ५ वी दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी | ११,३३,६००/- |
| ५ | २० वी बालनाट्य स्पर्धा, प्राथमिक फेरी | १,०८,१०,०००/- |
|  | एकूण | २,०८,४६,३५०/- |
----------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानास्प ८६२३/प्र.क्र. २७१/सां.का.४
०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व
संस्कृती यांचे प्रचालन, (०२) (०१) राज्य नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव, (२२०५
१४९२) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १०७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४० /
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील. तसेच, सदर शिल्लक देयके अदा करण्याची कार्यवाही १५ दिवसाच्या आत
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची असेल.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3