# Page 1
राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार योजनेंतर्गत निवड
समितीमध्ये किर्तन या कलाक्षेत्राकरीता अशासकीय सदस्याच्या नावाचा समावेश
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. रासांपु २१२४(१३) /प्र. क्र. २०८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ७ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ: १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रिडा व विशेष
सहाय्य विभाग क्र. एडब्ल्यूडी १०९१/प्र.क्र.१२०/सां.का.१,
दिनांक ३० जुलै, १९९२
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. रासांपु २१२२(१३)/ प्र.क्र.३८२/सां.का.४, दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२२
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. सां.का.स.
१००९, दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :- उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये सांस्कृतिक क्षेत्रात विशेष लक्षणीय कार्य करणाऱ्या
कलावंत मान्यवरांना राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार प्रदान करण्याविषयीच्या नियमात सुधारणा
करण्यात आली आहे. त्यानुसार उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ अन्वये राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार निवड समितीची पुनर्रचना करण्यात आली आहे. सदर समितीवरील किर्तन या कलाक्षेत्राकरीता
अशासकीय सदस्याच्या नावाचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार निवड समितीवरील किर्तन या कलाक्षेत्राकरीता
श्री.सोपान साहेबरावजी कनेरकर यांची अशासकीय सदस्य पदी नियुक्ती करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. वरीलप्रमाणे अशासकीय सदस्याच्या नियुक्तीस उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ येथील शासन
निर्णयातील सर्व बाबी यथास्थिती लागू राहतील.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 2