# Page 1
कै.ग.दि.माडगुळकर नाट्यगृह, आटपाडी,
जिल्हा सांगली या नाट्यगृह बांधकामासाठी
निधी वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.नागृबा-२०१९/प्र.क्र.३०/सां.का.१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा : १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.नागृबा-२०१५/प्र.क्र.८५/सां.का.१,
दि.२९.०२.२०१६
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.नागृबा-२०१९/प्र.क्र.३०/सां.का.१,
दि.३०.०३.२०१९
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.नागृबा-२०१९/प्र.क्र.३०/सां.का.१,
दि.०५.१२.२०२३
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.नागृबा-२०१९/प्र.क्र.३०/सां.का.१,
दि.३१.०३.२०२४
५) जिल्हाधिकारी, सांगली यांचे पत्र क्र.गदिमा-२०२४/नाट्यगृह/का.१४(३)/३२०/२०२४,
दि.२६.०६.२०२४
प्रस्तावना :
जिल्हा मुख्यालयी नाट्यगृह बांधकाम करण्यासाठी निधी मंजूर करण्याची योजना या
विभागाच्या संदर्भ क्र.१ च्या दि.२९.०२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये कार्यरत योजनेनुसार, मौजे
आटपाडी, जिल्हा सांगली येथील नाट्यगृह बांधकामास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दर्शविलेल्या
सहमतीनुसार रुपये १३,६२,५४,९७०/- इतक्या खर्चाच्या कामास अर्थसहाय्य मंजूर करण्यास एक
“विशेष बाब” म्हणून संदर्भ क्र.२ च्या दि.३०.०३.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अधिन राहून नाट्यगृह बांधकामास शासन हिश्यानुसार
संदर्भ क्र.२, ३ व ४ च्या शासन निर्णयांन्वये रुपये ३,७०,९०,०००/- इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात
आलेला आहे. संदर्भ क्र.५ च्या दि.२६.०६.२०२४ च्या पत्रान्वये सदर निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र जिल्हाधिकारी, सांगली यांच्याकडून प्राप्त झाले आहे. आता, उपलब्ध अर्थसहाय्यानुसार
शासनाचा दुसरा हप्ता वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासनाच्या संदर्भाधिन दि.२९.०२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील विहीत तरतूदीनुसार
कै.ग.दि.माडगुळकर नाट्यगृह, मौजे आटपाडी, जिल्हा सांगली येथे सुरु असलेल्या नाट्यगृह
बांधकामासाठी शासकीय अर्थसहाय्याचा दुसरा हप्ता रुपये ८,००,००,०००/- (रुपये आठ कोटी फक्त)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नागृबा-२०१९/प्र.क्र.३०/सां.का.१
इतक्या खर्चाच्या कामास पुढील अटींच्या अधिन राहून अर्थसहाय्य मंजूर करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत असून, सदरचे अनुदान सशर्त आहे :-
(१)शासन निर्णय दि.३१.०३.२०२४ अन्वये विहीत केलेल्या सर्व अटी व शतींचे पालन करणे
जिल्हाधिकारी, सांगली यांना बंधनकारक राहील.
(२) वितरीत करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम खर्च केल्याचे सनदी लेखापालांनी
प्रमाणित केलेले विहीत नमुन्यातील उपयोगिता प्रमाणपत्र तसेच कामाचे भौतिक साध्य
याबाबतची माहिती नियंत्रक अधिकारी म्हणजेच जिल्हाधिकारी, सांगली यांनी सादर
केल्यांनतर शासनाच्या हिश्याच्या पुढील अर्थसहाय्याची रक्कम वितरीत करण्यात येईल.
(३)निधी वितरण व खर्च याबाबतचा अनुपालन अहवाल जिल्हाधिकारी, सांगली यांनी
शासनास पाठवावा.
(४)सदरचा निधी इतर कोणत्याही प्रयोजनार्थ वापरता येणार नाही.
(५)सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या कार्यक्रमांसाठी वर्षातून दहा दिवस (सलग अथवा टप्प्या-
टप्प्याने) सदर नाट्यगृह विनामुल्य उपलब्ध करुन देणे संबंधित यंत्रणेस बंधनकारक
असेल.
(६)सदर शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीचे विहीत नमुन्यातील
उपयोगिता प्रमाणपत्र सदर नाट्यगृहाच्या तिसऱ्या व अंतिम हप्ताच्या मागणीच्या
प्रस्तावासह जिल्हाधिकारी, सांगली यांनी सादर करणे आवश्यक आहे.
(७)या प्रयोजनार्थ कोणत्याही कारणास्तव अधिकचा शासनाकडून उपलब्ध करुन देण्यात
येणार नाही.
(८)या नाट्यगृहाची देखभाल, दुरुस्ती, आधुनिकीकरण इत्यादी बाबींवर होणारा खर्च स्थानिक
स्वराज्य संस्था अथवा जिल्हाधिकारी, सांगली यांच्याकडील उपलब्ध होणाऱ्या स्त्रोतातून
करण्यात यावा.
०२. जिल्हाधिकारी, सांगली हे नियंत्रक अधिकारी राहतील व त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या
दुय्यम अधिकाऱ्यास यासंबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. सदर नाट्यगृह माहे मार्च, २०२५ अखेर कार्यान्वित होईल याबाबतची दक्षता
जिल्हाधिकारी, सांगली यांनी घ्यावी.
०४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५ जुलै, २०२४
अन्वये विहीत केलेल्या अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी
जिल्हाधिकारी, सांगली यांची असेल. या परिपत्रकान्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती (००) १०२-कला व
संस्कृती प्रचालन (०१) (०२) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे (२२०५ १४८१) ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ च्या अर्थसंकल्पित वर्षात मंजूर केलेल्या
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नागृबा-२०१९/प्र.क्र.३०/सां.का.१
०६. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३५७
दि.१५.०७.२०२४ आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५७५/२०२४/व्यय-१५
दि.२३.०८.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या