# Page 1
दंडार नाट्य महोत्सव २०२३-२४
आयोजनास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.९३/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १८ मार्च, २०२४
वाचा :-१. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
१४०६, दिनांक १२ मार्च, २०२४
२. समक्रमांकाचा दि. १६ मार्च, २०२४ रोजीचा प्रशासकीय
मान्यतेचा शासन निर्णय.
प्रस्तावना :-
“स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सव” च्या निमित्ताने नियमित कार्यक्रमांसमवेत विविध
नाविन्यपूर्ण कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येत आहेत. सदर कार्यक्रम/उपक्रम कला व
साहित्यक्षेत्रामध्ये भरघोस योगदान दिलेल्या व्यक्ती यांचा गौरव व्हावा, तसेच त्या कलाकृती
/ व्यक्ती / महत्वपूर्ण औचित्य याबाबत नवीन पिढीला माहिती व्हावी म्हणून व त्या
माहितीद्वारे नवीन पिढीच्या ज्ञानात भर पडावी, या उद्देशाने अशा व्यक्ती / कलाकृतीचे
हीरक, अमृत, शताब्दी इ. या औचित्याने महोत्सव आयोजित करण्यात येतात. याच
पार्श्वभूमीवर दंडार नाट्य महोत्सव २०२३-२४ या कार्यक्रमास व आयोजन खर्चास वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दंडार नाट्य महोत्सव २०२३-२४ आयोजन खर्च रुपये १९,९०,०००/- (रुपये
एकोणिस लक्ष नव्वद हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, पंचवार्षिक
योजनेतर्गत योजना, राज्य योजनातर्गत योजना (०२) (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व
संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या
वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १०७८, भाग-पहिला,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.९३/सां.का.४
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या