# Page 1
योगनृसिंह मंदीर राहेर, ता. नायगांव, जि.
नांदेड या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व
दुरूस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारके २०२४/प्र.क्र.६५/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ मार्च, २०२४
वाचा : संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
जा.क्र.स्मारके २०२४/५८३, दि.१२.०२.२०२४.
प्रस्तावना:-
योग नृसिंह मंदीर राहेर, ता.नायगांव, जि.नांदेड या राज्य संरक्षित मंदिराच्या लगत असलेल्या नदीच्या पाण्याच्या प्रवाहामुळे झालेली मंदिराची तसेच मंदिराभोवतालच्या सिमाभिंतीचे मोठ्या प्रमाणात पडझड झालेली आहे. मंदिर प्रागणातील फरशी निखळलेल्या आहेत. मंदिराच्या बाय भागातील भिंतींना जागोजागी तडे गेले आहे. मंदिराची सिमाभिंत मोठया प्रमाणात क्षतीग्रस्त झाली आहे. या मंदिराचे संवर्धन करणे आवश्यक असल्याने या मंदिराचे जतन
व दुरुस्ती कामाचे रु.१४,०८,४५,२९७/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत उपनिर्दिष्ट्ट पत्रान्वये संचालक पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय विनंती केली आहे. त्यानुसार या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरूस्ती कामाच्या रु.१४,०८,४५,२९७/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
०१. या शासन निर्णयान्वये योग नृसिंह मंदीर राहेर, ता.नायगांव, जि.नांदेड या राज्य संरक्षित
स्मारकाच्या जतन व दुरूस्ती कामाच्या रू.१४,०८,४५,२९७/- (अक्षरी रूपये चौदा कोटी आठ
लाख पंचेचाळीस हजार दोनशे सत्तयान्नव मात्र ) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. प्रशासकीय मान्यतेनुसार निविदा प्रक्रिया पूर्ण करुन याप्रकरणी न्युनत्तम निविदेचा
प्रस्ताव तसेच खर्चास वित्तीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केल्यानंतर प्रस्तावित खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्यात येईल.
०३. या साठी होणारा खर्च मागणी क्र झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
२२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारके-२०२४/प्र.क्र.६५/सां.का.३
सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम)
२२०५ १३०२ २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षात त्या त्या वर्षी उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
०४. हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग पाच
मधील अनुक्रमांक मधील परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या