# Page 1
"महाराष्ट्रातील पंढरपूर वारी" युनेस्को मौखिक आणि
अमूर्त वारशाचा (तात्पुरते नामांकन समवेत) प्रस्ताव
तयार करण्याकरीताच्या प्राथमिक अहवालाच्या
देयकास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुवसं-२०२३/प्र.क्र.३३०/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ जुलै, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२२/प्र.क्र.३३०/ सां.का.३ दि.२८.११.२०२३.
२) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
जा.क्र. तंत्र २०२४/युनेस्को पंढरपूर वारी/१५१६, दि.०८.०४.२०२४
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याला पंढरपूर वारी या उत्सवाचा अमूर्त वारसा लाभलेला आहे. महाराष्ट्राची
पंढरपूरची वारी राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर प्रसिद्ध असून या उत्सवाला युनेस्को जागतिक
मौखिक व अमूर्त वारसा नामांकन प्राप्त व्हावे याकरीता प्रस्ताव तयार करण्याबाबतचे निदेश संचालक,
पु.व.सं. यांना देण्यात आले होते. त्यानुषंगाने सदर प्रस्ताव तयार करण्याकरीता वास्तुविशारद संस्था
मे. आभा नारायण लांबा असोशिएट्स, मुंबई यांनी सादर केलेल्या रु.९,९०,०००/- इतक्या रकमेच्या
प्रस्तावास दि.२८.११.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली
आहे. आता मे. आभा नारायण लांबा असोशिएट्स, मुंबई यांनी महाराष्ट्रातील पंढरपूर वारीचा युनेस्को
नामांकन प्रस्ताव व चित्रफित पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयास सादर केली आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.२ अन्वये महाराष्ट्रातील पंढरपूर वारीचे युनेस्को अमूर्त व मौखिक वारसा नामांकनाकरिता प्रस्ताव तयार करण्यासाठीचे देयक रु.८,८५,०००/- इतक्या रकमेच्या देयकास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी केली आहे. त्यानुसार, या देयकास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये मे. आभा नारायण लांबा असोशिएट्स, मुंबई यांच्या महाराष्ट्रातील
पंढरपूर वारीचे युनेस्को अमूर्त व मौखिक वारसा नामांकन अहवालाच्या देयकाच्या रु.८,८५,०००/-
(अक्षरी रुपये आठ लक्ष पंच्याऐंशी हजार मात्र) इतक्या रकमेच्या देयकास वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च हा पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मागणी क्र. झेडडी-२ पर्यटन व
सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृति, (०१) (०२) पुरातत्व संचालनालय गवेषण, उत्खनन,
संशोधन, संवर्धन व इतर खर्च (अनिवार्य) २२०५ १३३८ ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखालील सन
२०२४-२५ या वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : पुवसं-२०२३/प्र.क्र.३३०/सां.का.३
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे .
०४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,
दिनांक ०१ एप्रिल, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर