# Page 1
युनेस्को जागतिक वारसा यादीत समाविष्ट्ट
करण्याच्या उद्देशाने कोकणातील
कातळशिल्पांचे प्रायोगिक नामांकन
पाठविण्यासाठीचा साईट मॅनेजमेंट प्लान
तयार करण्याच्या देयकास मान्यता
देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : पुवसं २०२२/प्र.क्र.०१/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं २०२२/प्र.क्र.०१/सां.का.३ दिनांक १३.१०.२०२२.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं २०२२/प्र.क्र.०१/सां.का.३ दिनांक २८.०३.२०२३.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं २०२२/प्र.क्र.०१/सां.का.३ दिनांक ३०.०१.२०२४.
४) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
जा.क्र. तंत्र/कातळशिल्पे युनेस्को/२०२४/४८२, दिनांक ०७.०२.२०२३.
शासन शुद्धिपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. ३ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक ४ मध्येनमूद,
“सदर निधी मागणी क्र. झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५
कला व संस्कृती (००) (१०३) पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या
महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७, लहान
बांधकामे या लेखाशिर्षातील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून उपलब्ध
निधीतून भागविण्यात यावा.”
या ऐवजी
“ सदर निधी मागणी क्र. झेडडी-०२, कला व सांस्कृतिक, (०१) (०२) पुरातत्व
संचालनालय गवेषण, उत्खनन, संशोधन व इतर खर्च (अनिवार्य) (२२०५ १३३८) ५०, इतर खर्च
या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून उपलब्ध निधीतून
भागविण्यात यावा”
असे वाचावे
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: पुवसं २०२२/प्र.क्र.०१/सां.का.३
०२. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या