# Page 1
सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा-२०२४ मधील राज्यस्तरीय
व जिल्हास्तरीय पारितोषिक विजेत्या सार्वजनिक
गणेशोत्सव मंडळांची नावे घोषित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: पुलदे-२०२४/प्र.क्र.१११/ सां. का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय , मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,शासन निर्णय क्र. पुलदे २०२४/प्र.क्र.१११/सां.का.२,
दि. ३१ जुलै, २०२४.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुलदे २०२४/प्र.क्र.१११/सां.का.२,
दि. २१ ऑगस्ट, २०२४.
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्र.पुलदे-८८१,
दि. १ ऑक्टोबर, २०२४.
४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुलदे २०२४/प्र.क्र.१११/ सां.का.२,
दि.०३ ऑक्टोबर, २०२४.
प्रस्तावनाः
आपल्या संस्कृतीचे जतन व संवर्धन व्हावे, सण उत्सव साजरे करताना सामाजिक बांधिलकी
जपली जावी व पर्यावरण पुरक सण साजरे व्हावे तसेच गणेशोत्सव स्पधेत जास्तीत जास्त सार्वजनिक
गणेशोत्सव मंडळांनी सहभागी व्हावे याकरीता राज्य शासनाने दिनांक ०७.०९.२०२४ ते दिनांक
१७.०९.२०२४ या कालावधीत पार पडलेल्या सार्वजनिक गणेशोत्सवात, राज्यातील सवोत्कृष्ट्ट सार्वजनिक
गणेशोत्सव मंडळांना पुरस्कार देण्याचा निर्णय संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये घेतला होता. सार्वजनिक
गणेशोत्सव स्पर्धा-२०२४ मधील राज्यस्तरीय पहिल्या क्रमांकाच्या विजेत्या सार्वजनिक गणेशोत्सव
मंडळास रुपये ५.०० लक्ष, व्दितीय क्रमांकाच्या विजेत्या सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळास रुपये २.५० लक्ष व
तृतीय क्रमांकाच्या विजेत्या सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळास रुपये १.०० लक्ष इतक्या रकमेचे पारितोषिक
व प्रमाणपत्र देऊन गौरविण्यात येणार आहे. तर जिल्हास्तरीय पारितोषिक विजेत्या सार्वजनिक गणेशोत्सव
मंडळांस प्रत्येकी रुपये २५,०००/- चे पारितोषिक व प्रमाणपत्र देऊन गौरविण्यात येणार आहे. दिनांक
०७.०९.२०२४ ते १७.०९.२०२४ या कालावधीत पार पडलेल्या सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पधेतील विजेत्या
राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांच्या नावांची शिफारस संदर्भ क्र.१ च्या शासन
निर्णयान्वये गठीत जिल्हास्तरीय व राज्यस्तरीय निवड समितीने केली असून, त्यानुसार स्पधेतील विजेत्या
राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांची नावे घोषित करण्याची विनंती संचालक,
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये केली आहे.
त्यानुसार सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा-२०२४ मधील विजेत्या राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय सार्वजनिक
गणेशोत्सव मंडळांची नावे घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२४/प्र.क्र.१११/ सां. का. २
सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा-२०२४ च्या अनुषंगाने, संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयात नमूद
केलेल्या विहीत निकषांच्या आधारे, राज्यस्तरीय निवड समितीने शिफारस केलेल्या राज्यस्तरावरील
प्रथम, द्वितीय व तृतीय क्रमांकाच्या विजेत्या सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांची नावे व जिल्हा स्तरावरील
प्रथम क्रमांकाच्या सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांची नावे सोबतच्या प्रपत्र "अ" नुसार जाहीर करण्यात येत
आहेत.
२. सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा-२०२४, मधील विजेत्या राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय सार्वजनिक
गणेशोत्सव मंडळांच्या पारितोषिक वितरणाचा कार्यक्रम, दिनांक ०९ ऑक्टोबर,२०२४ रोजी दुपारी १२.००
वाजता, यशवंत नाटय मंदिर, माटुंगा (प), मुंबई येथे आयोजित करण्यात येणार आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5