# Page 1
“शिवशस्त्रशौर्य” या प्रदर्शनातर्गत लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर या संग्रहालयातील अस्थायी दालनामध्ये शास्त्र दालन निर्मिती कामाच्या न्यूनतम निविदेस मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्रशासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२३/प्र.क्र.३४३/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५मार्च, २०२४.
वाचा :-१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संग्रह-२०२३/प्र.क्र.३४३/सां.का.३,
दिनांक ०५.०२.२०२४.
२) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संग्रह- कोल्हापूर/शिवशास्त्रशौर्य/प्रदर्शान/२०२४/७६१, दिनांक २६.०२.२०२४.
प्रस्तावना :- राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज जन्मस्थळ असलेल्या लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर संग्रहालयातील अस्थायी STATA “RRNA” प्रदर्शन आयोजित करण्यात येणार आहे. या प्रदर्शनामध्ये संग्रहालयाकडील तसेच स्वर्गीय गिरीष जाधव यांच्या संग्रहातील तत्कालीन दुमिळ, मौल्यवान शास्त्रास्रांचे आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे प्रदर्शन भरविण्यात येणार आहे. या प्रदर्शन व्यवस्थेमध्ये आंतरराष्ट्रीय सर्व बाबींचा समावेडा करणे ज्यामध्ये सीसीटीव्ही यंत्रणा, वातानुकुलीत यंत्रणा, TRAM कलावस्तूंचे संरक्षण, प्रदर्शनास भेट देणाऱ्या पर्यटकांची गर्दीचे व्यवस्थापन, क्लॉक रुम इत्यादी बाबींचा समावेश करुन सुसज्य शास्त्र दालनाची निर्मिती करणे आवश्‍यक आहे. त्यानुसार “शिवशास्त्रशौर्य* या प्रदर्शानातर्गत लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर या संग्रहालयातील अस्थायी दालनामध्ये शस्त्र दालन निर्मिती कामाच्या रु.६,७६,३६,११३/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कामाची निविदा कार्यवाही पूर्ण करुन न्यूनतम निविदेचा प्रस्ताव संचालकांनी संदर्भाधीन क्र.२ च्या पत्राव्दारे शासन मान्यतेस सादर केला आहे. सदर न्यूनतम निविदेच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये “शिवडास्त्रशौर्य” या प्रदर्शानातर्गत लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर
या संग्रहालयातील अस्थायी दालनामध्ये शस्त्र दालन निर्मिती कामाच्या ०.५० टक्के कमी
दराच्या मे. टॅंगबीन (990917) सर्व्हिसेस प्रा. लि., गुरुग्राम, हरियाना यांच्या न्यूनतम निविदेस या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२३/प्र.क्र.३४३/सां.का.>
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| निविदाकाराचे नाव | मे. टॅगबीन (89७) सर्व्हिसेस प्रा. लि., गुरुग्राम, हरियाना |
|  | PEE EAI |
| संचालनालयाचा प्रकल्प खर्च | अंदाजितरु.५,०७,५५,०००/- |
| निविदाकाराचा प्रकल्प खर्च | रु.५.०५,०१,२२५/- |
|  | मे. टॅगबीन (999) सर्व्हिसेस प्रा. लि., गुरुग्राम, हरियाना यांची निविदा ०.५०% कमी दराची निविदा आहे. सदर निविदा प्रथम क्रमांकाची (_-१) निविदा आहे. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. सदर ऐतिहासिक राज्य संरक्षित स्मारकाचे जतन व दुरुस्तीची कामे ही विशिष्ट प्रकारची असून सदर कामे पुरातत्वझास्त्र संकेतानुसार करणे आवश्‍यक आहे. हे काम करण्यासाठी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी सादर केलेल्या न्यूनतम निविदेच्या प्रस्तावास महाराष्ट्र वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ चा भाग पहिला उपविभाग ५ मधील अ.क्र.६ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक २२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना असलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण होईल हे पाहण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०४. या कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.झेड्डी-०२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती प्रचालन, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ ३७३३), ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग पाच मधील अनुक्रमांक मधील परिच्छेद क्र.१३४ नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२३/प्र.क्र.३४३/सां.का.>
०६ सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५///.॥॥8॥89599.9०५.॥) या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३१५१८५७२३५३२३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
N A N D A M A R U TI ON =o GOVERNMENT OF शेरा ou=TOURISM AND CULTURAL 2.5.4.20=281d8ee0076aee3a052a490903f93deadef9f7e2a1 86620ec03666d244 838270, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialNumber=BAF9D9317025580944685E047B9C52D64C532684054F 19E1FO 2C374B78E1773F, cn=NANDA MARUTI RAUT Date: 2024.03.15 19:06:53 +05'30'
(नंदा राऊत)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
प्रधान सचिव (सांस्कृतिक कार्य) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
उपसचिव (सां.का. ३), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई.
सहायक अभिरक्षक, लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर.
महालेखापाल-१, (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
महाळेखापाल-२, (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
महालेखापाल-१, (लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
महाळेखापाल-२, (लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
जिल्हा कोषागार अधिकारी, कोल्हापूर.
कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
निवड नस्ती, सां.का.३.
पृष्ठ ३ पैकी ३