# Page 1
खर्डा किल्ला, ता. जामखेड, जि. अहमदनगर
स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामाच्या
अंदाजपत्रकास शिवकालीन किल्ल्याचे
संवर्धन व जतन अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता
मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारके २०२४/प्र.क्र.५४/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ मार्च, २०२४
वाचा : संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
जा.क्र.स्मारके २०२४/५३१, दि.०९.०२.२०२४.
प्रस्तावना:-
सन २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पीय भाषणामध्ये मा. वित्त मंत्री यांनी शिवकालीन किल्ल्यांच्या संवर्धनाकरिता निधी उपलब्ध करून देण्याची घोषणा केली होती. त्यानुसार खर्डा किल्ला, ता. जामखेड,जि. अहमदनगर या किल्ल्याचे जतन व दुरुस्ती कामाचे रु.७,१८,५५,७२०/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत
उपनिर्दिष्ट्ट पत्रान्वये संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी विनंती केली आहे.
या स्मारकाचे अंदाजपत्रक सन २०२२-२३ ची राज्य दरसूची व स्थानिक बाजारभावानुसार तसेच पुरातत्व संकेतानुसार तयार करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरूस्ती कामाच्या रु.७,१८,५५,७२०/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
०१. या शासन निर्णयान्वये शिवकालीन किल्ल्याचे संवर्धन व जतन अंतर्गत खर्डा किल्ला, ता.
जामखेड,जि. अहमदनगर या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरूस्ती
कामाच्या रु.७,१८,५५,७२०/- (अक्षरी रूपये सात कोटी अठरा लाख पंचावन्न हजार सातशे वीस
मात्र) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. प्रशासकीय मान्यतेनुसार निविदा प्रक्रिया पूर्ण करुन याप्रकरणी न्युनत्तम निविदेचा
प्रस्ताव तसेच खर्चास वित्तीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केल्यानंतर प्रस्तावित खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारके-२०२४/प्र.क्र.५४/सां.का.३
०३. या साठी होणारा खर्च मागणी क्र झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
२२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम)
२२०५ १३०२ २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षात त्या त्या वर्षी उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
०४. हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग पाच
मधील अनुक्रमांक मधील परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या