# Page 1
दापोली महोत्सवास शासनाचे प्रायोजकत्व देण्यास
व या महोत्सवामध्ये सहभागी कलाकारांच्या
मानधन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.१९६/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागस, समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दिनांक ०३ सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” या उपक्रमाच्या निमित्ताने विविध कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येत आहे. सदर कार्यक्रम हे कला व कलेशी संबंधित कलाकृतींचा प्रचार व प्रसार व्हावा या
हेतूने सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येत असते. याच पार्श्वभुमीवर, दापोली
महोत्सवामधील सहभागी कलाकारांचा मानधन खर्च व सदर कार्यक्रमास प्रायोजकत्व देण्यास उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. आता, सदर प्रयोजनार्थ
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दापोली महोत्सवामध्ये सहभागी कलाकारांच्या मानधनावरील खर्च रुपये
७,५०,०००/- ( अक्षरी रुपये सात लक्ष पन्नास हजार फक्त ) इतक्या रकमेच्या खर्चास व या महोत्सवाकरीता एकवेळचे सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाचे प्रायोजकत्व देण्यास या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला
व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला
संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च
या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद
क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दिनांक २५
जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.१९६/सां.का.४
६. सदर शासन निर्णयास वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.६४२/२०२४/व्यय-१५, दिनांक २० सप्टेंबर,
२०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर