# Page 1
मुंबई आंतरराष्ट्रीय महोत्सवाचे आयोजनाबाबत गठीत करावयाच्या सल्लागार समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस -२०२३/०५/प्र.क्र.२४९/पर्यटन
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ - १) विभागाचा शासन निर्णय क्र. टिडीएस -२०२२३/०५/प्र.क्र.२४९/पर्यटन, दि. १८/०९/२०२३
२) पर्यटन संचालनालयाचे पत्र क्र.प.सं./प्रवजस/प्रआ/३८८/२०२४/३९, दि.०२/०१/२०२४
प्रस्तावना:-
राज्यातील पर्यटनाला चालना देऊन मुंबई हाहराला जागतिक पर्यटन नकाशावर आणण्यासाठी
दुबई व न्युयॉर्क फेस्टीव्हलच्या धर्तीवर दरवर्षी जानेवारी महिनाचा ३ रा AAA ते ४ था रविवार असे एकूण
९ दिवसाच्या कालावधीत मुंबई आंतरराष्ट्रीय महोत्सवाचे मुंबई हाहर व उपनगरातील विविध भागात
आयोजन करण्याबाबत वरील संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये सल्लागार समिती गठीत करण्यात आली
आहे. तथापि, मुंबई महोत्सव फाउंडेशनची नोंदणी करण्याकरिता लागणारा कालावधी विचारात घेता मुंबई
आंतरराष्ट्रीय महोत्सव आयोजनाकरिता फाउंडेशनची नोंदणी होईपर्यंत सनियंत्रण समिती म्हणून कार्य
करण्याकरिता संदर्भाधीन क्र.२ संचालनालयाच्या पत्रात नमूद सदस्यांची सल्लागार समिती गठीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुंबई आंतरराष्ट्रीय महोत्सव आयोजनाकरिता फाउंडेशनची नोंदणी होईपर्यंत सनियंत्रण समिती
म्हणून कार्य करण्याकरिता गठीत करावयाच्या सल्लागार समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील :-
१. मा. मंत्री (पर्यटन) अध्यक्ष
२. श्री. आनंद महिंद्रा सहअध्यक्ष
३. आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका सदस्य ४. पोलीस आयुक्त, मुंबई सदस्य
५. सचिव (पर्यटन) सदस्य
६. भारतरत्न श्री. सचिन तेंडुलकर, क्रिकेटपटू सदस्य
७. श्री. हर्ष जेन, स्पोर्टस टेक्नॉलॉजी प्रा.लि. (ड्रीम ११) सदस्य
८. श्री. अमिताभ चौधरी, व्य.सं. / मुख्य कार्यकार सदस्य
अधिकारी, /५१5 881, मुंबई
९. श्री. रॉनी स्क्रुवाला (सिने उद्योग) सदस्य
१०. श्री. पार्थ सिन्हा, अध्यक्ष, टाईम्स ऑफ इंडिया सदस्य
११. श्रीमती निरजा बिर्ला, अध्यक्ष, Moowermind सदस्य
१२. संचालक, पर्यटन संचालनालय, मुंबई सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस -२०२३/०५/प्र.क्र.२४९/पर्यटन
१३. श्रीम. मिनल बजाज, जमनालाल बजाज फाऊंडेशन सदस्य
१४. श्री. मधूर भांडारकर, सिने दिग्दर्शक सदस्य
१५. श्री. सचिन पिळगांवकर, सिने कलाकार/ दिग्दर्शक सदस्य
१६. सचिव/विशेष कार्यकारी अधिकारी, सदस्य
मा. उपमुख्यमंत्री कार्यालय (सध्या श्री. कौस्तुभ धवसे)
०२. उर्वरित अटी व शर्ती संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयाप्रमाणे राहतील.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध