# Page 1
चंद्रकांत मांडरे कला संग्रहालय, कोल्हापूर
या संग्रहालयाचे नुतनीकरण व दालनांचा
विकास कामाचे ई- निविदेस मान्यता व
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह २०२३/प्र.क्र.२७९/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ मार्च, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संग्रह
२०२३/प्र.क्र.२७९/सां.का.३, दिनांक ०३.११.२०२३
२) संचालक पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र
जा.क्र.संग्रहमांडरेनूतनिविप्रक्रिया/२०२४/६४९, दिनांक १६.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
चंद्रकांत मांडरे कलासंग्रहालय, कोल्हापूर या संग्रहालयाचे नुतनीकरण व दालनांचा
विकास करणे कामाच्या रु.४,५६,६३,५७४/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. १
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कामाची निविदा कार्यवाही
पूर्ण करुन न्युनतम निविदेचा प्रस्ताव संचालकांनी संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्राव्दारे शासन मान्यतेस
सादर केला आहे. सदर न्युनतम निविदेच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची व सदर कामास सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
चंद्रकांत मांडरे कलासंग्रहालय, कोल्हापूर या संग्रहालयाचे नुतनीकरण व दालनांचा
विकास करणेकरिता रु.३,४३,०८,११३/- इतकी निविदा रक्कम आहे. ओसवाल कन्स्रक्शन,
सातारा यांची निविदा ३.६०% अधिक दराची प्रथम क्रमांकाची (L१) निविदा आहे. सदर
निविदा रू.३,५५,४३,२०५/- (अक्षरी रूपये तीन कोटी पंचावन्न लक्ष त्रेचाळीस हजार दोनशे पाच
फक्त) इतक्या रक्कमेची होत आहे. त्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे. तसेच
अधिक दराच्या निविदेमुळे व वस्तू व सेवाकरा मधील वाढीमुळे रु.४,७१,२०,९८३/- (अक्षरी रूपये
चार कोटी एकाहत्तर लक्ष वीस हजार नऊशे त्र्याऐंशी मात्र) इतक्या रकमेस सुधारित प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर ऐतिहासिक राज्य संरक्षित स्मारकाचे जतन व दुरुस्तीची कामे ही विशिष्ट्ट प्रकारची
असून सदर कामे पुरातत्वशास्त्र संकेतानुसार करणे आवश्यक आहे. हे काम करण्यासाठी
संचालक पुरातत्व यांनी सादर केलेल्या न्युनतम निविदेच्या प्रस्तावास महाराष्ट्र वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका १९७८ चा भाग पहिला उपविभाग ५ मधील अ.क्र. ६ महाराष्ट्र सार्वजनिक
बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक २२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना असलेल्या
अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२३/प्र.क्र.२७९/सां.का.३
०३. सदर निधी मागणी क्र. झेडडी ०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व
संस्कृति (०१) (०२) विविध वस्तु संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य)
(कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षातील सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षातील मंजूर अनुदानातून उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०४. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे .
०५. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३ / प्र.क्र.४० / अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या