# Page 1
मौजे नवरगाव, ता. रामटेक, जि. नागपूर
येथे चित्रनगरीसाठी जागा निश्चित
करण्यास तत्वत: मान्यता
देण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२४ / प्र.क्र.९७ /सां.का.१
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : १. विभागाचे दि. १९ सप्टेंबर, २०२४ रोजीचे इतिवृत्त.
२. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक
विकास महामंडळ, मुंबई यांचे दि. १४ ऑक्टोबर, २०२४ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना :
उपनिर्दिष्ट्ट १ अन्वये, मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) यांच्या अध्यक्षतेखाली चित्रपट क्षेत्राशी
निगडित तज्ञ व्यक्तींसमवेत दि. ०४ सप्टेंबर, २०२४ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीमध्ये मुंबई व कोल्हापूर
येथील चित्रनगरीच्या धर्तीवर नागपूर येथे चित्रीकरणास अनुकूल अशा चित्रनगरीची उभारणी करण्याचा
निर्णय घेण्यात आला. त्यानुषंगाने, मौजे नवरगाव, ता. रामटेक, जि. नागपूर येथे चित्रनगरीसाठी जागा
निश्चित करण्यास तत्वत: मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
मौजे नवरगाव, ता. रामटेक, जि. नागपूर येथील सवे क्र.७९/१ व क्षेत्र ५१.३४ हेक्टर
(१२८.३५ एकर) इतके क्षेत्रफळ असलेली जागा चित्रनगरीसाठी निश्चित करण्यास या शासन निर्णयान्वये
तत्वत: मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. तत्वत: मान्यतेच्या अनुषंगाने उपरोक्त जागेबाबतच्या हस्तांतरण तसेच इतर अनुषंगिक
बाबींबाबत विहीत प्रशासकीय प्रक्रिया अंतिम झाल्यानंतर त्याबाबतची पुढील कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव, मुंबई
यांची राहिल.
०३. महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव, मुंबई यांच्याकडून
नागपूर येथील चित्रनगरीसाठी जागा हस्तांतरणाचा प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर जिल्हाधिकारी, नागपूर यांनी
त्वरीत कार्यवाही करावी.
०४.सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या