# Page 1
कृष्ट्णाजी प्रभाकर खाडिलकर यांच्याद्वारे
मराठीत लिखित “प्रथम विश्वयुध्द” या
ग्रंथाच्या हिंदी अनुवादाच्या प्रकाशन खर्चास
मंजूरी देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०२४(११)/प्र.क्र.२२०/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ :- सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी यांचे पत्र क्र.
मराहिंसाअ/९९५-९९६/२०२४, दि. १९ जुलै, २०२४
प्रस्तावना :-
राज्यामध्ये हिंदी भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य हिंदी
साहित्य अकादमी कार्यरत असून या अकादमी द्वारे राज्यात हिंदी भाषा आणि साहित्याचे
संवर्धन आणि विकास यासंबंधी विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. त्यानुषंगाने, कृष्ट्णाजी
प्रभाकर खाडिलकर यांच्याद्वारे मराठीत लिखित “प्रथम विश्वयुध्द” या ग्रंथाच्या हिंदी
अनुवादाच्या प्रकाशनास आणि त्यासाठीच्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
कृष्ट्णाजी प्रभाकर खाडिलकर यांच्याद्वारे मराठीत लिखित “प्रथम विश्वयुध्द”
या ग्रंथाच्या हिंदी अनुवादाच्या प्रकाशनास आणि त्यासाठीच्या खर्चास रुपये २,८९,०००/-
इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरहू खर्च करावयाचा झाल्यास, लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५,
कला व संस्कृती, (०८)हिंदी अकादमी, (०८) (०१) हिंदी अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम),
(२२०५ १६८८) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखालील सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2