# Page 1
श्री क्षेत्र मनकामेश्वर महादेव मंदिर देगाव (बु)
ता. अर्धापूर जि. नांदेड येथील पर्यटन विकास योजनेंतर्गत निधीच्या वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस २०२०/०६/प्र.क्र.३०८/पर्यटन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ : १.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बैठक/२०१९/०७/प्र.क्र.४८५५/नांदेड/पर्यटन, दि.११/०९/२०१९.
२.पर्यटन संचालनालयाचे पत्र क्र.प.सं./विकास/मनकामेश्वर
महादेव/प्र.क्र.२१२/२०२१/२५१८, दि.२९/०५/२०२३.
३.जिल्हाधिकारी, नांदेड यांचे पत्र क्र.जा.क्र.२०२३/जिनिस/पर्यटन/का-
३/२२७०, दि.०७/११/२०२३.
शासन निर्णय :
पर्यटनस्थळांच्या ठिकाणी पायाभूत सुविधा पुरविण्यासाठी प्रादेशिक पर्यटन योजनेंतर्गत सन
२०१९-२० मध्ये संदर्भ क्र. ०१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या खालील तक्त्यामध्ये नमूद केलेल्या कामासाठी रुपये ८०.८७ लक्ष इतक्या किंमतीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता
देऊन रु.१५.०० लक्ष निधी वितरीत करण्यास आला होता. या आदेशानुसार उर्वरित निधी रु.६५.८७ लक्ष
वितरीत करण्यात येत आहे :-
(रुपये लक्षात)
----------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | कामे | प्रशासकीय मान्यता | पुर्वी वितरीत निधी | या आदेशान्वये वितरीत रक्कम |
| १. | २. | ३. | ४. | ५. |
|  | देगाव (बु) ता. अर्धापूर येथील महादेव मंदिर येथील पर्यटन विकास कामे |  |  |  |
| १ | महादेव मंदिर येथे सभागृह व शौचालय बांधकाम | ४८.७९ | १५.०० | ६५.८७ |
| २ | अंतर्गत विद्युतीकरण ५ % | २.४३ |
| ३ | बाय विद्युतीकरण ६ % | २.९२ |
| ४ | पाणी पुरवठा व स्वच्छता ५ % | २.४३ |
| ५ | आकस्मिकता ४ % | २.२६ |
| ६ | वाटरमेन, स्टोरेज टॅक, पंपहाऊसस, बोरवेल इत्यादी | ५.०० |
| ७ | हायमास्ट लाईट | ५.०० |
| ८ | जी.एस.टी १२ % | ८.२६ |
| ९ | विमा ०.५० % | ०.३४ |
| १० | भाववाढ ५ % | ३.४४ |
|  | एकूण | ८०.८७ | १५.०० | ६५.८७ |
----------------------------------------------------------------------------
०२. अटी व शर्ती :- १) उपरोक्त कामे दजेदार स्वरुपाची व्हावीत, याकरीता स्थापत्य विशारदांची (Theme Based
Architect) नेमणूक करुन प्रत्यक्ष कामे नामांकित कंत्राटदारांच्या माध्यमातून करण्यात यावीत व त्या कामांचे योग्य संनियंत्रण आणि गुणनियंत्रण करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२०/०६/प्र.क्र.३०८/पर्यटन,
२) वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध नियमांतर्गत नेमून दिलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे.
३) कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
मंजूर अनुदानापेक्षा जादा खर्च झाल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हाधिकारी यांची राहील व जादा खर्चा प्रित्यर्थ जादा अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
४) मंजूर तरतुदीतून करावयाचा खर्च वित्त विभागाच्या प्रचलित आदेशांनुसार करण्यात यावा व मंजूर कामे तात्काळ पूर्ण करावीत.
५) पर्यटन विभागाने उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीतून केलेल्या कामाच्या ठिकाणी सदर कामे पर्यटन विभागाने प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेअंतर्गत उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीमधून केली असल्याबाबतचे फलक लावण्यात यावेत.
६) ज्या संदर्भात निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे त्या प्रत्येक योजनेच्या संदर्भात वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यावर्तनानुसार वर्तनानुस [र सक्षम प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता घेणे आवश्‍यक आहे.
७) अशा प्रत्येक योजनेबाबत करावयाच्या बांधकामासंदर्भात अथवा खरेदीबाबत किंवा सेवा पुरवठा कराराबाबत वित्तीय नियमांप्रमाणे आवश्‍यक ती कार्यपध्दती पाळणे आवश्‍यक आहे. या संदर्भात शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक-संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.१५/कोषा-प्र ५, दि. ६ फेब्रुवारी, २००२ च्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन होईल याची खबरदारी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणेने घ्यावी. तसेच शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.बीजीटी-१०.००/प्र.क्र.५६/२०००/वित्तीय सुधारणा, दिनांक १०.९.२००१ मधील उपाययोजनांची अंमलबजावणी तंतोतंतपणे करण्यात यावी.
८) तांत्रिक मान्यता विहित स्तरावर घेण्यात यावी.
९) रस्त्यांच्या प्रस्तावित कामांच्या प्रकरणांमध्ये सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या नियमावलीचे पाळन करणे बंधनकारक राहील.
१०) योजनेत्तर स्वरुपाच्या कामासाठी (देखभाल/दुरुस्ती इ.) सदरची तरतूद उपयोगात आणली जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
११) सदर कामांपैकी जी कामे तीर्थक्षेत्रांचया विकासासाठी प्रस्तावित करुन देवस्थान/'संस्थेच्या जागेवर करण्यात येणार आहेत अज्ञा कामांसंदर्भात सदर देवस्थान/संस्थेकडून ना-हरकत प्रमाणपत्र प्रापत करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच अशा कामाच्या पूर्णत्वानंतर त्या संदर्भातील देखभाल/दुरुस्ती, संबंधित संस्थेने करण्यासंदर्भात संचालक, पर्यटन संचालनालय व संबंधित जिल्हाधिका-यांनी संबंधित देवस्थान / संस्थेबरोबर करारनामा करणे बंधनकारक राहील. अशा प्रकारच्या देखभाल दुरुस्तीकरीता शासनाकडून यापुढे कोणत्याही प्रकारचा निधी उपलब्ध करुन दिला जाणार नाही, याची नोंद घेण्यात यावी व तशी अट करारात अंतर्भूत करण्यात यावी. तसेच या कामामुळे निर्माण होणाऱ्या सर्व सुविधा तसेच पर्यटन स्थळ सर्व नागरीकांसाठी खुले राहील, अशी अट करारात समाविष्ट करण्यात यावी.
१२ च्न्ल सदर निधीतून करावयाच्या कामांची भौतिक प्रगती तसेच निधीतून होणा-या खर्चाची मासिक विवरणपत्रे दर महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास व पर्यटन संचालनालयास न चुकता सादर करावीत. तसेच काम पूर्ण झाल्यानंतर पूर्णत्वाचा दाखला आणि निधीबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास व पर्यटन संचालनालयास सादर करण्यात यावे.
१३) संचालक, पर्यटन संचालनालय व संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी काम कोणत्याही अन्य योजनेतून / निधीतून पुर्ण करण्यात आले नाही याची खात्री करुनच निधीचे वितरण करावे.
मंजूर असलेले काम कोणत्याही अन्य योजनेतून / निधीतून पुर्ण करण्यात आले असल्यास संबंधित कामास वितरित केलेला निधी शासनास परत करण्यात यावा व झालेल्या अनियमिततेबद्दल संबंधितांवर उचित कारवाई करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२०/०६/प्र.क्र.३०८/पर्यटन,
१४) उर्वरित निधीची मागणी करताना उपयोगिता प्रमाणपत्र व कामाची गुणनियंत्रण यंत्रणेद्वारे
प्रत्यक्ष तपासणी करुन कामाच्या गुणवत्तेबाबत व कामाच्या सद्यस्थितीबाबतचा प्रमाणित
अहवाल (छायाचित्रांसह) शासनास सादर करण्यात यावा.
१५) सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर सदर कामाच्या देखभालाची तसेच इतर अनुषंगिक कामांची
जबाबदारी कार्यान्वयीन यंत्रणा व संबंधित संस्था यांची राहील.
१६) काम पूर्ण झाल्यानंतर सदर पर्यटक सुविधा तात्काळ उपयोगात आणण्याच्या दृष्ट्टीने काम सुरु
असतानाच पूर्व नियोजन करावे.
०३. वर नमूद करण्यात आलेला खर्च हा सन २०२३-२४ या वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून
मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी क्रमांक झेडडी-४, ३४५२-पर्यटन, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१ पर्यटन
केंद्रे (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (१८) पर्यटन विकासासाठी
विविध ठिकाणांसाठी मूलभूत सुविधांकरीता अनुदाने (३४५२ १९५८) ३१ सहायक अनुदाने" या
लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. या प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेल्या (प्रादेशिक
पर्यटन विकास योजनेंतर्गत) सहायक अनुदानाची रक्कम आहरण करुन संबंधितांना वितरीत
करण्याकरीता संबंधित सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी/ जिल्हा नियोजन अधिकारी यांना -आहरण
व संवितरण अधिकारी  व संबंधित जिल्हाधिकारी यांना -नियंत्रण अधिकारी  घोषित करण्यात येत आहे.
सदर निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्कम त्यांनी संबंधित जिल्हा कोषागार
कार्यालयात देयके सादर करुन संबंधितांना वितरीत करावी. सदर कार्यवाहीबाबतचा अनुपालन अहवाल
पर्यटन संचालनालयामार्फत शासनास एक महिन्यात सादर करण्यात यावा.
०४. प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेनुसार व अधिकाराच्या मर्यादेत सदर शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत असून वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ च्या परिशिष्ट्टामधील तपासणीसूची बाबींची व अटींची पूर्तता करण्यात आली
आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4