# Page 1
सन २०२४ च्या सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पधेत
सहभागी होणासाठी राज्यातील सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांना अर्ज सादर करण्यास
मुदतवाढ देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- पुलदे-२०२४ /प्र.क्र.१११/सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ०३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा : - १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक-पुलदे २०२४/ प्र.क्र. १११ / सां.का.२, दि.३१.०७.२०२४.
२. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र.पुलदे/७६८,
दि.२८.०८.२०२४.
प्रस्तावना :-
सन २०२४ च्या सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पधेत जास्तीत जास्त सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांनी
सहभागी व्हावे, याकरीता दि.०७.०९.२०२४ ते दि.१७.०९.२०२४ या कालावधीत सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा-
२०२४ आयोजित करण्यात येणार असून, सदर स्पधेत सहभागी होणाऱ्या सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांसाठीचे
निकष तसेच पुरस्कारासाठी निवड करण्याबाबतची कार्यपध्दती संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार निश्चित
करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयानुसार, सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा-२०२४ मध्ये सहभागी
होण्याकरिता, राज्यातील सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांकडून दि.०१ ते ३१ ऑगस्ट, २०२४ या कालावधीत,
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांच्या mahotsav.plda@gmail.com या ई-मेलवर अर्ज
मागविण्यात आले होते. मात्र सदर स्पधेतील सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळाचा अत्यल्प सहभाग पाहता,
सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा-२०२४ मध्ये, राज्यातील जास्तीत जास्त सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांनी,
सहभागी व्हावे याकरिता, मंडळांना अर्ज करण्यास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४ च्या सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पधेत जास्तीत जास्त सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांनी
सहभागी व्हावे, याकरीता सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांना, दि.०५.०९.२०२४ पयंत अर्ज सादर करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
०२. सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांनी, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांच्या
mahotsav.plda@gmail.com या ई-मेलवर, सदर स्पधेचे परिपूर्ण अर्ज दि.०५.०९.२०२४ पयंत सादर करावेत.
संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी त्यांच्या ई-मेल आयडीवर प्राप्त झालेले
जिल्हानिहाय अर्ज संबंधित जिल्हाधिकारी कार्यालयास दि. ०७.०९.२०२४ पयंत उपलब्ध करुन देण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२४ /प्र.क्र.१११/सां.का. २
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध