# Page 1
श्री छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय,
सातारा येथील नवीन इमारतीमध्ये विद्युत संच
मांडणीच्या विविध कामांच्या न्यूनतम ब-१
निविदेस मान्यता तसेच वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२३/प्र.क्र.२८४/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १८ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संग्रह-२०२३/प्र.क्र.२८४/सां.का.३, दिनांक २३.११.२०२३.
२) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.स्मारके/२०२३/३२७२, दिनांक ०८.१२.२०२३.
प्रस्तावना :-
“शिवशस्त्रशौर्य" या प्रदर्शनांतर्गत श्री छत्रपती शिवाजी महाराजांचे वाघनखे व्हिक्टोरिया अॅण्ड
अल्बर्ट म्युझियम, लंडन येथून महाराष्ट्रामध्ये प्रदर्शनाकरिता ३ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्राप्त होणार
आहेत. शिवरायांची राजधानी म्हणून सातारा या शहराची ओळख आहे, त्यामुळे ही वाघनखे प्रथम
सातारा येथील श्री छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय येथे प्रदर्शनाकरिता ठेवण्यात येणार
आहेत. त्यापूर्वी संग्रहालयाच्या नवीन इमारतीमधील विद्युत कामे पूर्ण होणे अपेक्षित आहेत त्यानुषंगाने
वस्तुसंग्रहालयाच्या नवीन इमारतीमध्ये विद्युत संच मांडणीच्या विविध कामाच्या रु.४,००,०८,८०६/-
इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.१ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर कामाची निविदा कार्यवाही सार्वजनिक बांधकाम विभाग, विद्युत विभाग, कोल्हापूर यांनी पूर्ण
करुन न्यूनतम निविदेचा प्रस्ताव संचालकांनी संदर्भाधीन क्र.२ च्या पत्राव्दारे शासन मान्यतेस सादर
केला आहे. सदर न्यूनतम निविदेच्या प्रस्तावास तसेच सदर निधी सार्वजनिक बांधकाम विभाग, विद्युत
विभाग, कोल्हापूर यांना ठेव अंशदान तत्वावर (Deposit Contribution Work) वर्ग करण्यास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये श्री छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा येथील नवीन
इमारतीमध्ये विद्युत संच मांडणीच्या विविध कामांच्या मे. सुवर्ण एंटरप्रायजेस यांच्या
रु.३,२५,५२,७९७/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी पंचवीस लक्ष बावन्न हजार सातशे सत्तयान्नव फक्त) (सर्व
करासहीत) इतक्या रकमेच्या न्यूनतम निविदेस तसेच उपरोक्त रु.३,२५,५२,७९७/- (अक्षरी रुपये तीन
कोटी पंचवीस लक्ष बावन्न हजार सातशे सत्तयान्नव फक्त) इतकी रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
विद्युत विभाग, कोल्हापूर यांना ठेव अंशदान तत्वावर (Deposit Contribution Work) वर्ग करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२३/प्र.क्र.२८४/सां.का.३
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. या कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी ०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृति (०१) (०२) विविध वस्तु संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य) (कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ६ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर