# Page 1
ICOMOS व युनेस्कोचे तज्ञ यांच्या प्रवास
आणि वास्तव्याच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुवसं-२०२४/प्र.क्र.२२२/सां.का.३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा : १) शासन पत्र, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग संकीर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४,
दि.०२.०९.२०२४.
२) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.
तंत्र २०२४/युनेस्को-तज्ञ भेट अंदाजपत्रक/२७९२ दिनांक २०.०९.२०२४.
प्रस्तावना:-
भारतातील मराठा लष्ट्करी स्थापत्य (Maratha Military Landscape of India) या संकल्पनेतर्गत
महाराष्ट्रातील किल्ल्यांना युनेस्कोचे जागतिक वारसा नामांकन मिळण्यासाठी शासनाकडून कार्यवाही
सुरु आहे. भारतातील मराठा लष्ट्करी भूप्रदेश संकल्पनेअंतर्गत नामांकन मिळविण्याच्या कार्यवाहीत
महाराष्ट्रातील रायगड, राजगड, प्रतापगड, पन्हाळा, शिवनेरी, लोहगड, साल्हेर, सिंधुदूर्ग, सुवर्णदूर्ग,
विजयदुर्ग, खांदेरी किल्ला व तामिळनाडूतील जिंजी या किल्ल्यांचा समावेश आहे. भारतातील मराठा
लष्ट्करी भूप्रदेश या जागतिक वारसा नामांकनाकरीता यूनेस्को जागतिक वारसा केंद्र, फ्रांस यांना
प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे. सदर प्रस्तावाची तांत्रिक पडताळणी करण्याकरिता ICOMOS व
युनेस्कोचे तज्ञ श्री. (4121 1"1 ली (कोरिया) दि.२४.०९.२०२४ ते दि.०९.१०.२०२४ या कालावधीत
भारतास भेट देणार आहेत. यानुषंगाने संदर्भ क्र. १ अन्वये सदरील कार्याकरिता “आजादी का अमृत
महोत्सव” कार्यक्रमातर्गत रु. २.०० कोटी इतका निधी मंजूर झाला आहे. त्यानुसार सदर तज्ञांच्या
भेटीचा प्रवास खर्च व वास्तव्याचा खर्चाच्या रु.१,५७,०१,९५०/- इतक्या रकमेच्या ढोबळ
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र.२ अन्वये केली आहे. त्यानुसार ICOMOS व युनेस्कोचे तज्ञ यांच्या
भेटीचा प्रवास खर्च व वास्तव्याचा खर्चाच्या रु.१,५७,०१,९५०/- इतक्या रकमेच्या ढोबळ
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये ICOMOS व युनेस्कोचे तज्ञ यांच्या भेटीचा प्रवास खर्च व वास्तव्याचा
खर्चाच्या रु.१,५७,०१,९५०/- (अक्षरी एक कोटी सत्तावन्न लक्ष एक हजार नऊशे पन्नास मात्र) इतक्या
रकमेच्या ढोबळ अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबतच्या खर्चाचा तपशिल
सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट - अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुवसं-२०२४/प्र.क्र.२२२/सां.का.३
०२. सदर कामे आवश्यक त्या विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावीत.
०३. सदर कामावरील खर्च “मागणी क्र.झेड्डी-०२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती
प्रचालन, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम
(कार्यक्रम) (२२०५ ३७३३), ५०, इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०४. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे .
०५. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी सदर कामे पूर्ण झाल्यानंतर त्यावरील
खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3