# Page 1
दैनिक लोकमत आयोजित
महाराष्ट्रीयन ऑफ द इयर या
कार्यक्रम आयोजन खर्चास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.१११/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./१४२४,
दिनांक १३ मार्च, २०२४
प्रस्तावना :-
दैनिक लोकमत आयोजित महाराष्ट्रीयन ऑफ द इयर हा कार्यक्रम
आयोजित करण्यात आला होता. आता सदर आयोजन खर्चास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन निर्णय :-
दैनिक लोकमत आयोजित “महाराष्ट्रीयन ऑफ द इयर” या कार्यक्रमाचा
आयोजन खर्च रुपये २५,००,०००/- (रुपये पंचवीस लाख फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)
(०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम)
(२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.१११/सां.का.४
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांनी या उपक्रमाच्या अनुषंगाने प्राप्त
देयकांच्या सत्यप्रती शासनास सादर करणे बंधनकारक राहिल.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या