# Page 1
दर्शनिका विभाग, मुंबई कार्यालयाच्या
आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२४ ते ३१.०८.२०२४
पयंत मुदतवाढ देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दर्शनि - २०२४/ प्र.क्र.४८/सां.का.-२
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ मार्च, २०२४.
संदर्भ : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. आकृति- २०२१/
प्र.क्र.१९४(भाग-१)/आस्थापना,दि.२१.०६.२०२३.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. दर्शनि २०२३/
प्र.क्र.१८७/सां.का.२, दि.०५.१०.२०२३.
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. दर्शनि २०२३/
प्र.क्र.१९०/सां.का.२ , दि.१३.१०.२०२३.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.
दि.२१.०२.२०२४
५. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग,मुंबई यांचे पत्र क्र. दर्शनि ११८,११९
दि. ३०.०१.२०२४
प्रस्तावना :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील दर्शनिका विभाग, मुंबई या
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील “३३ नियमित पदे + ६ पदांच्या बाहययंत्रणेव्दारे घ्यावयच्या मनुष्ट्यबळ सेवा”
याप्रमाणे एकूण ३९ पदांचा सुधारीत आकृतीबंधास उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तर संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये ७ पदे अस्थायी पदे म्हणून घोषित करण्यात आली आहेत.
उपरोक्त संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये सदरची ७ अस्थायी पदे दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पयंत
पुढे चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आली होती. सदरची मुदतवाढ आता संपुष्ट्टात आली आहे. संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयानुसार वित्त विभागाने, अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ पासून दि.३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ
देण्याबाबत प्रशासकीय विभागास अधिकार प्रदान केले आहेत. त्यानुसार कार्यकारी संपादक व सचिव,
दर्शनिका विभाग, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.५ येथील पत्रान्वये त्यांच्या आस्थापनेवरील ४+३ अशा एकूण ७ अस्थायी
पदांना दि.०१.०३.२०२४ पासून दि.३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
सदरहू प्रस्तावानुसार दर्शनिका विभागातील अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ पासून दि.३१.०८.२०२४ पयंत
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दर्शनिका विभागाकडून प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने खालील अटींच्या अधीन राहून दर्शनिका
विभागातील सोबतच्या विवरणपत्र-१ व विवरणपत्र-२ येथे नमूद केलेल्या ४+३ अशा एकूण ७ अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२४ पासून दि.३१.०८.२०२४ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दर्शनि - २०२४/ प्र.क्र.४८/सां.का.-२
अटी :-
१.ज्या प्रयोजनार्थ ही पदे निर्माण केली आहेत त्याच प्रयोजनार्थ त्या पदाचा विनियोग करण्यात यावा.
२.या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाही.
३.या पदांवरील अपेक्षित खर्च त्या त्या आर्थिक वर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२. दर्शनिका विभागातील “विवरणपत्र अ” मध्ये नमूद केलेल्या ४ अस्थायी पदांवर होणारा खर्च “मागणी क्र.
झेडडी-१, २०७०, इतर प्रशासनिक सेवा, (००) ८००, इतर खर्च, (००) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा दर्शनिका संपादक
मंडळ (२०७० ०७९१) ०१ वेतन” या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
तर दर्शनिका विभागातील “विवरणपत्र ब” मध्ये नमूद केलेल्या ३ अस्थायी पदांवर होणारा खर्च
“मागणी क्र. झेडडी-१,२२२०, माहिती व प्रसिध्दी (६०), इतर (००) ११०,प्रकाशने (०१)(०१) भारतीय स्वातंत्र्य
आंदोलन इतिहास समिती,महाराष्ट्र राज्य (२२२० ०४९१) ०१ वेतन” या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षात
मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४
अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलल्या अधिकारानूसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध