# Page 1
निलंबन आढावा समिती गठित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२४ /प्र.क्र.१३३/आस्थापना
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १० जुलै, २०२४
संदर्भ : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अभियो-१३१४/प्र.क्र.८६/११-अ,
दि.३१ जानेवारी,२०१५
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम १९७९ च्या नियम ४ पोटनियम ५ च्या खंड (क) च्या
परंतुकानुसार शासकीय कर्मचा-यांवर फौजदारी गुन्हा दाखल करण्यात आला असेल अशा प्रकरणांमध्ये व
निलंबित गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिका-यांच्या निलंबनाचा आढावा घेण्याकरिता प्रशासकीय
विभागाच्या स्तरावर समिती गठित करण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि.३१ जानेवारी,
२०१५ मधील परिच्छेद क्र.७ मध्ये नमूद केल्यानुसार पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचे प्रशासकीय प्रमुख
या नात्याने प्रधान सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील गट-अ व गट-ब च्या अधिका-यांच्या निलंबनाचा आढावा
घेण्यासाठी प्रशासकीय विभाग स्तरावर “निलंबन आढावा समिती” गठीत करण्यात येत असून सदर
समितीची रचना पुढीलप्रमाणे असेल.
१.प्रधान सचिव/सचिव - अध्यक्ष
२.अतिरिक्त पोलीस महासंचालक, - सदस्य
लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग
३.सह सचिव / उप सचिव (गृह विभाग) - सदस्य
४.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागातील
निलंबन प्रकरणाशी संबंधित उप सचिव - सदस्य सचिव
२. अ.क्र.१ व ४ येथील अधिकारी हे समितीच्यापुढे विचारार्थ असलेल्या अधिकाऱ्यांशी संबंधित
आस्थापनेचे प्रशासकीय काम पाहणारे असतील. सदर समितीने सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय
दिनांक ३१ जानेवारी, २०१५ मध्ये नमुद परिच्छेद क्र. ५ मधील कार्यपद्धतीचा अवलंब करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२४०७१०११००३५३६२३ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
( नंदा मा. राऊत )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.प्रधान सचिव (सांस्कृतिक कार्य), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय,मुंबई
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४ /प्र.क्र.१३३/आस्थापना
२.सचिव (पर्यटन), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय,मुंबई
३.अतिरिक्त पोलीस महासंचालक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, वरीळी, मुंबई
४.सह सचिव/उप सचिव, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई
५.सर्व उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई
६.सर्व अवर सचिव/कक्ष अधिकारी, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई
७.सर्व क्षेत्रीय कार्यालय व महामंडळे
८.निवडनस्ती
पृष्ट्ठ २ पैकी २