# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य स्पधेतील
प्राथमिक फेरीतून निवडावयाच्या नाटकाच्या
संख्येबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.३६/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ५ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. मनास्प २००७/
प्र.क्र.१६९/सां.का.३ दि. २७ जून, २००७
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. हौनास्प ४९१७/
प्र.क्र.२३४/सां.का.४ दि. २९ नोव्हेंबर, २०१७
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. हौनास्प ४९२०/
प्र.क्र.१३/सां.का.४ दि. १४ जानेवारी, २०२०
४. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
३६७, दिनांक १८ जानेवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
राज्यातील नाटयकलेला उत्तेजन देण्यासाठी, तिचा विकास व अभिवृध्दी
होण्यासाठी व मराठी व्यावसायिक रंगभूमीला नवोदित कलाकार दिग्दर्शक, नाटककार
मिळवून देण्यासाठी सन १९५४ पासून राज्यात हौशी राज्य नाटय स्पधेचे आयोजन करण्यात
येते. ही नाटय स्पर्धा मराठी, हिंदी, संस्कृत, मराठी संगीत आणि बालनाटय या पाच विभागात
आयोजित केली जाते. हौशी मराठी नाटय स्पर्धा प्राथमिक व अंतिम अशा दोन स्तरामध्ये
आयोजित केली जाते.
०२. उपर्निर्दिष्ट्ट संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक २७ जून, २००७ च्या शासन निर्णयामध्ये
उपर्निर्दिष्ट्ट संदर्भ क्र. २ व ३ अन्वये स्पधेच्या नियमात सुधारणा करण्यात आली होती.
०३. या स्पधेच्या सर्व केंद्रावरील सादरीकरण संख्येनुसार अंतिम फेरीत प्रवेश
देण्याबाबत सुधारणा करण्याची मागणी करण्यात येत असल्याची बाब शासनाच्या निदर्शनास
आणण्यात आली. त्याअनुषंगाने नियमावलीत सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. यासंदर्भात शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये, उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ व ३ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित
करुन खालीलप्रमाणे या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहेत.
१)ज्या केंद्रावर एक ते अकरा नाटक सादर होतील त्या केंद्रातून एक नाटक अंतिम
फेरीसाठी निवडले जाईल
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.३६/सां.का.४
२)ज्या केंद्रावर १२ ते २४ या दरम्यान नाटक सादर होतील त्या केंद्रातून दोन नाटके
अंतिम फेरीसाठी निवडली जातील.
३)ज्या केंद्रावर २५ किंवा त्यापेक्षा जास्त नाटक सादर होतील त्या केंद्रातून तीन नाटके
अंतिम फेरीसाठी निवडली जातील.
०२. नियमामधील हा बदल सन २०२३-२४ पासुन महाराष्ट्र राज्य हौशी नाटय
स्पधेमध्ये अंमलात येईल.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या