# Page 1
जिल्हास्तरावर घेण्यात येणाऱ्या महासंस्कृती महोत्सवाचे ठिकाण बदल व आयोजन
कालावधीमध्ये वाढ करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.४१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.
संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.६४०/सां.का.४, दि. २२ डिसेंबर, २०२३ २. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
क्र.सां.का.सं./संकीर्ण-२०२१/५२४, दि. ३० जानेवारी, २०२४
प्रस्तावना :-
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” निमीत्त उपनिर्दिष्ट्ट क्र. १ अन्वये राज्यातील विविध
प्रांतातील संस्कृतीचे आदान प्रदान, स्थानिक कलाकारांसाठी व्यासपीठ, लुप्त होत चाललेल्या कला व संस्कृतीचे जतन व संवर्धन, तसेच स्वातंत्र्य लढ्यातील ज्ञान अज्ञात लढवयांची माहिती
इत्यादी बाबी जनसामान्यापयंत पोहचविण्यासाठी राज्यातील प्रत्येक जिल्याच्या ठिकाणी पाच
दिवसीय महासंस्कृती महोत्सवाचे आयोजन दि. १५ जानेवारी ते १५ फेब्रुवारी, २०२४ या कालावधीत करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. आता, सदर महोत्सवाचे ठिकाण बदल व कालावधीमध्ये वाढ
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील प्रत्येक जिल्यात होणाऱ्या सलग पाच दिवसीय महासंस्कृती
महोत्सवाचे नियोजन मा.पालकमंत्री यांचेशी विचारविनिमय करुन जिल्याच्या ठिकाणी अथवा
जिल्यामध्ये करण्यास तसेच सदर महोत्सव कालावधीमध्ये दिनांक १० मार्च, २०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णयास उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयातील अन्य सर्व
बाबी यथास्थिती लागू राहतील.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2