# Page 1
श्री भगवान महावीर यांच्या २५५० व्या निर्वाण
वर्षानिमित्त आयोजित विविध कार्यक्रमांसाठी
व्यवस्थापन समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.१९३/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १८ जुलै, २०२४
वाचा : सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.३३९७, दिनांक १५ जुलै, २०२४.
प्रस्तावना :-
जैनांचे चोवीसावे तीथंकार भगवान श्री महावीर स्वामी यांचे २५५० वे निर्वाण वर्षानिमित्त
मांगल्य उजावणी साजरी करण्यासाठी सांस्कृतिक कार्यक्रम व निबंधस्पर्धा (शालेय शिक्षण
विभागाशी संबंधित) अशा कार्यक्रमांचे आयोजन करण्याबाबत समिती गठीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जैनांचे चोवीसावे तीथंकार भगवान श्री महावीर स्वामी यांचे २५५० वे निर्वाण वर्षानिमित्त
मांगल्य उजावणी साजरी करण्यासाठी सांस्कृतिक कार्यक्रम व निबंधस्पर्धा (शालेय शिक्षण
विभागाशी संबंधित) अशा कार्यक्रमांचे आयोजन करण्याकरिता खालीलप्रमाणे समिती गठीत
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पद |
| १ | श्री. मंगलप्रभात लोढा, मा. मंत्री कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग | अध्यक्ष |
| २ | श्री. चैनमुख संचेती | अशासकीय सदस्य |
| ३ | श्री. हितेश मुथा | अशासकीय सदस्य |
| ४ | श्री. सुरेंद्र शाह | अशासकीय सदस्य |
| ५ | श्री. ललित गांधी | अशासकीय सदस्य |
| ६ | श्री. नितीन वोरा | अशासकीय सदस्य |
| ७ | डॉ. के.एम. गंगवाल | अशासकीय सदस्य |
| ८ | श्री. पवन सिंघवी | अशासकीय सदस्य |
| ९ | शिक्षण संचालक (माध्यमिक), शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे | शासकीय सदस्य |
| १० | संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.१९३/सां.का.४
०२. समितीची कार्यकक्षा:
१)श्री भगवान महावीर स्वामी यांच्या २५५० व्या निर्वाण वर्षानिमित्त सांस्कृतिक कार्यक्रम व
निबंधस्पर्धा यांच्या अनुषंगाने संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय व शिक्षण संचालक
(माध्यमिक), शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियोजन व सुसूत्रिकरण
करण्याबाबत निदेश देतील.
२)स्पधेमध्ये सहभागी होणाऱ्या विद्यार्थ्यांना शालेय, तालुका व जिल्हा स्तरावर पारितोषिक
वितरण सोहळा साजरा करण्याबाबत शिक्षण संचालक (माध्यमिक), शिक्षण संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी उपाययोजना करण्याबाबतचे निदेश देईल.
०३. समितीचा कार्यकाल:
भगवान श्री महावीर स्वामी यांचे २५५० वे निर्वाण वर्ष संपुष्ट्टात आल्यानंतर सदर समितीचा
कार्यकाल आपोआप संपुष्ट्टात येईल.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या