# Page 1
महाराष्ट्र सांस्कतिक राज्य धोरण, २०२४
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकोर्ण ८२२४/प्र.क्र.२६३/सां.का. ४
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:- १) शासन निर्णय क्रमांक:-सांधो3अ-२०१०/प्र.क्र.८५/अर्थसं, दि. ०१.०७.२०१०.
२) शासन निर्णय क्रमांक:-संकोर्ण-८२२०/प्र.क्र.२१८/सांका.४, दि.०९.११.२०२२.
३) शासन निर्णय क्रमांक:-संकौर्ण-८२२०/प्र.क्र.२१८/सांका.४, दि.२३.०२.२०२३.
४) शासन निर्णय क्रमांक:-संकोर्ण-८२२०/प्र.क्र.२१८/सांका.४, दि.०४.१०.२०२३.
५) शासन निर्णय क्रमांक:-संकोर्ण-८२२०/प्र.क्र.२१८/सांका.४, दि.०३.०१.२०२४.
प्रस्तावना: संस्कृती म्हणजे मानबी जीवन समृद्धतेने जगण्याची पद्धती होय. संस्कृती ही अशी संकोर्ण समग्रता आहे कौ, ज्यात ज्ञान, श्रद्धा, कला, नीती, कायदा, रुढी या ब अशाच प्रकारच्या इतर पात्रतांचा ब सवयींचा समावेश होतो आणि या गोष्टी व्यक्‍तीने समाजाचा सभासद या नात्याने संपादित केलेल्या असतात. मनुष्य समाजाची डोळ्यांना दिसणारी भौतिक वस्तुरूप निर्मिती व डोळ्यांना न दिसणारी पण विचारांना आकलन होणारी मनोमय सृष्टी यांस ही संस्कृती असे संबोधले जाते. आदिम संस्कृती, भक्‍ती संस्कृती, पुरातत्वीय संस्कृती, लोकसंस्कृती, कृषी संस्कृती, नाट्य संस्कृती, खाद्य संस्कृती, वस्त्र संस्कृती, आभूषण संस्कृती, पर्यटन संस्कृती, वाद्य संस्कृती, आरोग्य संस्कृती अशी कितीतरी संस्कृतीची अंगे आहेत.
०२. संस्कृती ही सर्वव्यापी ब समावेशक असल्यामुळे, तिच्यामध्ये वेळ, काळ, स्थळपरत्वे नेहमीच बदल होत असतात. थोडक्यात संस्कृती ही प्रवाही आहे व या प्रवाहाला अनुसरूनच मानव समाज आपली वाटचाल करत असतो. संस्कृतीच्या विविध घटकांची शास्त्रीयदृष्ट्या माहिती गोळा करणे, मांडणी करणे, संस्करण करणे सांस्कृतिक क्षेत्रासाठी शिफारशी करणे आणि या सर्वांमधून निरोगी आणि निकोप सांस्कृतिक वातावरण तयार करणे यासाठी सांस्कृतिक धोरणाची आवश्यकता आहे.
०३. सांस्कृतिक धोरण तयार केल्यानंतर शासनास सांस्कृतिक घटकांची तपशीलवार माहिती मिळू शकेल, संख्यात्मक व गुणात्मक माहिती मिळू शकेल, या माहितीच्या आधारे संस्कृतीचे जतन, वहन व संवर्धन करण्यासाठीच्या योजना/कार्यक्रम/उपक्रम राबवता येतील. महाराष्ट्रासारख्या विशाल व समृद्ध सांस्कृतीक वारसा लाभलेल्या आणि पुरोगामी राज्याच्या शासनाला; संस्कृतीसारखे अत्यंत महत्त्वपूर्ण क्षेत्र उन्नत आणि सतत विकसनशील ठेवण्यासाठी ब आपल्या भावी वाटचालीचे पूर्वनियोजन करण्यासाठी सांस्कृतिक धोरण आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२६३/सां.का.४
०४. सांस्कृतिक धोरणाच्या माध्यमातून सांस्कृतिक क्षेत्राचा आथिक विकास करण्यासोबतच पर्यटन, कला, हस्तकला आणि मनोरंजन यांसारख्या क्षेत्रातील विकासाला प्रोत्साहन मिळू शकेल.
यामधूनच आथिक विकासाला चालना मिळून या क्षेत्रातून रोजगार निर्मिती, गुंतवणूक आकर्षित करण्यास आणि स्थानिक अर्थव्यवस्था बळकट करण्यास मदत होऊ शकेल. ज्या क्षेत्रांवर यापूर्वी पुरेसे लक्ष देता आले नाही, त्यांवर या धोरणान्वये लक्ष केंद्रीत करता येईल. महाराष्ट्राच्या समृध्द संस्कृतिची जागतिक स्तरावर ओळख निर्माण होण्यासाठी या धोरणाचा उपयोग होईल.
०५. महाराष्ट्राला गौरवशाली व समृद्ध संस्कृतीचा इतिहास आहे. इथली संस्कृती वैविध्यपूर्ण व वैशिष्ट्यपूर्ण आहे. इथल्या संस्कृतीमध्ये मुख्यतः प्रयोगात्मक, दुष्यात्मक कला, साहित्य ब इतर घटकांचा समावेश होतो. रुढी, परंपरा, रीती-रिवाज, सण, उत्सव, महोत्सव, विधि, कार्यक्रम, उपक्रम, अध्यात्मिक उन्नती, संरक्षण, कुटुंबसंस्था, राज्यसंस्था, समाज संस्था आणि या सर्वाच्या केंद्रीय स्थानी असणारा मानव हा संस्कृतीचा मुख्य घटक आहे.
०६. सांस्कृतिक घटक हे फक्त मनोरंजन व प्रबोधन यापुरतेच मर्यादित नसून, या क्षेत्राचा सकल उत्पादनात मोठा वाटा आहे. नुकतेच जी-२० या शिखर परिषदेत सांस्कृतिक घटक ही सार्वजनिक संपदा मानून यावर विस्तृत चर्चा झाली आहे. सन २०२३ च्या जी-२० च्या दृष्टिकोनानुसार सांस्कृतिक क्षेत्राला सर्वांगीण विकासासाठी प्रेरक घटक म्हणून संबोधले आहे. महाराष्ट्राची समृद्ध सांस्कृतिक परंपर आणि त्यातील सृजनशील उद्योगांनी राज्याला जागतिक सांस्कृतिक अर्थव्यवस्थेत महत्त्वाचे स्थान प्राप्त करून दिले असून, सृजनशील उद्योग हे नाविन्यपूर्णत: रोजगारनिर्मिती आणि आर्थिक विविधीकरणामध्ये महत्त्वाची भूमिका बजावत आहेत. याशिवाय, महाराष्ट्राने देशातील प्रमुख » ७७९ (एनिमेशन, व्हिज्युअल इफेक्ट्स, गेमिंग, आणि कॉमिक्स) केंद्र स्थापन केले आहे, ज्यामुळे राज्य सृजनशील उद्योगांचा केंद्रबिंदू बनला आहे.
०७. लोककल्याणकारी राज्यांमध्ये विधायक पद्धतीच्या संस्कृतीचा स्वीकार केला जातो.
त्यामध्ये बदल केला जातो, संस्करण केले जाते, कालबाह्य आणि मानवी जीवनास विघातक अशा घटकांचा त्याग केला जातो आणि त्याद्वारे मानबी जीवन सुकर केले जाते. त्यामुळेच मानवी संस्कृती ही काळानुरूप बदलत असते कारण ती प्रवाही असते, स्थळ, काळ व वेळ सापेक्ष असणाऱ्या या सांस्कृतिक घटकांचे लोककल्याणकारी राज्यांमध्ये धोरण तयार करण्यात येत असते. हे धोरण तयार करत असताना समाजाच्या सर्व अंगांचा विचार करण्यात येतो.
०८. महाराष्ट्र राज्याच्या सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत प्रयोगात्मक कलेतील घटकांचे जतन, वहन व संवर्धन होण्यासाठी वेगवेगळे उपक्रम /कार्यक्रम /योजना राबविल्या जातात. सांस्कृतिक कार्य विभाग अंतर्गतच असणारी इतर विविध विभागीय कार्यालये जसे को सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, पुरातत्त्व विभाग, पुराभिलेख विभाग, दर्शनिका विभाग, रंगभूमी परिनिरीक्षण विभाग, विविध प्रकारच्या भाषा अकादमी, पु ल देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, गोरेगाव चित्रनगरी, कोल्हापूर चित्रनगरी या संस्थांच्या/कार्यालयांच्या माध्यमातून सांस्कृतिक कार्य विभागाचे काम सुरू असते.
पृष्ठ २१ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२६३/सां.का.४
०९. महाराष्ट्र हे एक पुरोगामी राज्य असून, अनेक क्षेत्रात देशांमध्ये अग्रेसर आहे. महाराष्ट्र राज्याने २०१० मध्ये राज्याचे सांस्कतिक धोरण आखले होते. धोरणात अनेक शिफारशी करण्यात आलेल्या होत्या. राज्य सरकारचे वेगवेगळे विभाग या धोरणाशी संबंधित होते. यामधील अनेक शिफारशीवर कार्यवाही करण्यात आलेली आहे. सन २०१० च्या मूळ धोरणामध्ये दर पाच वर्षांनी या सांस्कृतिक धोरणाचा आढावा घ्यावा अशी तरतूद होती. सन २०२२ मध्ये २०१० च्या सांस्कृतिक धोरणाचे पुनविलोकन करण्यासाठी राज्यस्तरीय समिती मा.मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेली होती. डॉ. विनय सहस्त्रबुध्दे हे समितीचे कार्याध्यक्ष म्हणून aad होते. या राज्यस्तरीय समितीने दहा उपसमित्यांचे अभ्यास गट नेमून आपल्या सूचना/ शिफारशी याचा मसुदा शासनास सादर केलेला होता. हा मसुदा सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत असणाऱ्या विविध कार्यालयांकडे तसेच शासनाच्या विविध प्रशासकीय विभागांकडे अभिप्रायासाठी पाठवण्यात आला होता. सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत असणाऱ्या सर्व कार्यालयांनी ब शासनाच्या विविध प्रशासकोय विभागांनी त्यांच्या अभिप्रायासह अंतिम अहवाल शासनास सादर केलेला आहे.
या अहवालास अनुसरून सांस्कृतिक कार्य विभागाअंतर्गत वब शासनाच्या इतर प्रशासकीय विभागाशी निगडीत असणाऱ्या कार्यालयाच्या अंतर्गत येणाऱ्या विविध घटकांविषयीचे धोरण तयार करून सादर करण्यात येत आहे. या धोरणात आर्थिक शिफारशी, संस्थात्मक शिफारशी, संघटनात्मक शिफारशी, व्यावसायिक शिफारशी, शैक्षणिक शिफारशी, प्रचार व प्रसिद्धी विषयक शिफारशी, लोकसहभागाच्या शिफारशी वब अन्य शिफारशी यांचा समावेश आहे.
१०. सदर उपसमित्यांच्या क्षेत्रांस अनसुरून समितीच्या कार्याध्यक्षांसमवेत अनेक बैठका झाल्या.
त्यास अनुसरून समितीने त्यांचा अहवाल शासनास सादर केलेला आहे. सदर अहवालामध्ये दहा मुख्य क्षेत्रांची निवड करण्यात आलेली होती. सदरची क्षेत्रे खालीलप्रमाणे आहेत:- १०.१ कारागीरी १०.२ भाषा,साहित्य आणि ग्रंथव्यबहार व वाचन संस्कृती
१०.३ दृष्यकला १०.४ गड-किल्ले-पुरातत्व १०.५ लोककला १०.६ संगीत
१०.७ रंगभुमी
१०.८ नृत्य १०.९ चित्रपट १०.१० भक्ती संस्कृती
१९. या धोरणाशी निगडीत असलेल्या उपरोक्‍त १० क्षेत्रांशी संबंधीत संस्था, संघटना, तज्ञ व्यक्‍ती, कामगार, कलाकार, कारागीर, विविध समाज घटक यांच्या प्रत्यक्ष भेटी ब मुलाखती घेतल्या. या धारेणामध्ये आथिक, संस्थात्मक, संघटनात्मक, व्यावसायिक, शैक्षणिक, प्रचार व प्रसिद्धी विषयक आणि लोकसहभागाच्या शिफारशीसह अन्य शिफारशी यांचा समावेश आहे.
पृष्ठ २१ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२६३/सां.का.४
महाराष्ट्र शासनाने विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम/उपक्रम राबविलेले आहेत. सांस्कृतिक क्षेत्रातील आतापर्यंतच्या महाराष्ट्राच्या प्रवासाचा आढावा घेऊन वब भावी वाटचालीचे नियोजन करण्याच्यादृष्टीने समितीने शिफारस केलेल्या क्षेत्रातील शिफारशींवर विविध प्रशासकोय विभागाशी सल्लामसलत करुन दिनांक २३.०९.२०२४ रोजीच्या मा.मंत्रिमंडळ बैठकोमध्ये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून धोरण निश्‍चित करण्याची बाबी शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- सांस्कृतिक धोरणास एक व्यापकता आणि समतोलता आणण्याच्या दृष्टीने मा.
सांस्कृतिक
मंत्रिमंडळाने दिलेल्या मान्यतेनुसार महाराष्ट्र राज्य धोरण, २०२४ सह सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-“अ” मधील धोरणातील समाविष्ट सर्व शिफारशींना या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण, २०२४ हे फक्त सांस्कृतिक कार्य विभागापुरतेच मर्यादित नाही, तर त्याची व्याप्ती प्रशासनाच्या विविध विभागांशी संबंधित आहे.
मुख्य समिती आणि उपसमितीच्या सदस्यांनी विविध विभागांशी निगडित असणाऱ्या महत्त्वाच्या शिफारसी सादर केलेल्या आहेत. सदर धोरणाचे पुढीलप्रमाणे दृष्टीकोन आणि उद्दिष्ट निश्‍चित केलेले असून, ती खालीलप्रमाणे आहेत:- दृष्टीकोन :- महाराष्ट्राला एक सशक्त सांस्कृतिक केंद्र म्हणून ओळख निर्माण करून देणे, आपल्या समृद्ध वारसा आणि कलेची जपणूक करून राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय पातळीवर महाराष्ट्राचे सांस्कृतिक महत्व अधोरेखित करणे.
१. उद्दिष्टे: १.९ ऐतिहासिक संपत्ती आणि स्त्रोतांचे संरक्षण :- ऐतिहासिक ठिकाणे, कला संग्रहालये, आणि साहित्य यांसारख्या सांस्कृतिक संपत्तीचे संरक्षण आणि संवर्धन करणे.
१.२ लोकसहभाग :- सांस्कृतिक धोरण तयार करताना स्थानीय समुदायांचा आणि स्थानिक कलाकारांचा सक्रिय सहभाग सुनिश्‍चित करणे.
१.३ शिक्षण आणि जागरूकता :- सांस्कृतिक वारसा आणि परंपरांबद्दल लोकांमध्ये जागरूकता निर्माण करण्यासाठी शैक्षणिक कार्यक्रम आणि उपक्रम राबविणे.
१.४ आथिक पाठबळ :- सांस्कृतिक क्रियाकलापांना आथिक पाठबळ देण्यासाठी पुरेसे निधी, अनुदाने, आणि वित्तीय योजना तयार करणे.
१.५ आंतरराष्ट्रीय सहकार्य :- सांस्कृतिक वारसा जागतिक पातळीवर जतन करण्यासाठी आणि त्याच्या संबर्धनासाठी आंतरराष्ट्रीय स्तरावर सहकार्य साधणे.
१.६ कायदेशीर चौकट :- धोरणाची अंमलबजावणी सुनिश्‍चित करण्यासाठी कायदेशीर चौकट तयार करणे.
१.७ आधुनिक तंत्रज्ञानाचा वापर :- आधुनिक तंत्रज्ञानाचा वापर करून सांस्कृतिक वारसा आणि कला यांचे संरक्षण आणि संवर्धन करण्यासाठी उपाययोजना करणे.
१.८ संशोधन व विकास :- सांस्कृतिक धोरणाची प्रभावीपणे अंमलबजावणी करण्यासाठी सतत संशोधन व विकासास प्रोत्साहन देणे.
पृष्ठ २१ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२६३/सां.का.४
१.९ राष्ट्रीय ओळख :- सांस्कृतिक प्रतीके, कथा, आणि कार्यक्रमांद्रारे एकत्रित राष्ट्रीय ओळख घडवणे आणि प्रचार प्रसार करणे.
१.९० सांस्कृतिक पायाभूत सुविधा :- संग्रहालये, नाट्यगृहे, ग्रंथालये आणि सांस्कृतिक कार्यक्रमांसाठीच्या सार्वजनिक जागा यांच्या विकासासाठी गुंतवणूक करणे.
2.22 सामाजिक एकता :- सांस्कृतिक धोरणाद्वारे सामाजिक समावेश, असमानता कमी करणे, आणि समुदायांमधील एकता वाढवणे, एकत्रित समाजात समरसता आणि सहिष्णुतेचा विकास होईल यासाठी जाणीवपूर्वक प्रयत्न करणे.
2.22 सांस्कृतिक अर्थव्यवस्था :- सांस्कृतिक क्षेत्राची आथिक मूल्यावृद्धी करण्यासाठी धोरणे विकसित करणे, ज्यामध्ये रोजगार निर्मिती, पर्यटन आणि सांस्कृतिक उत्पादनांची निर्यात समाविष्ट आहे.
१.९३ सांस्कृतिक उपक्रमांची वाढ :- सांस्कृतिक कार्यक्रम, महोत्सब, आणि कला प्रदर्शनांचे आयोजन करून सांस्कृतिक जीवनात समृद्धी आणणे.
१.१४ संस्कृतीचे आदान-प्रदान :- राज्यांतर्गत, राष्ट्रीय ब आंतरराष्ट्रीय स्तरावर सांस्कृतिक आदान-प्रदान आणि सहकार्य वाढवणे.
९.९५ सांस्कृतिक धोरणामुळे सकल उत्पादनः- संस्कृती केवळ मनोरंजन आणि प्रबोधन एवढ्याशीच मर्यादित नसून, सांस्कृतिक घटकांचा सकल उत्पादनात मोठा वाटा आहे व हा वाटा भविष्यातही वाढत जाणार आहे. मनोरंजनाच्या माध्यमातून आगामी काही वर्षात सकल उत्पादनात सांस्कृतिक घटकाचा वाटा वाढवणे.
१.९६ सांस्कृतिक गुंतवणूक:- पुढील पाच वर्षांत सांस्कृतिक क्षेत्रातील पायाभूत सुविधा आणि वारसा संवर्धन यामधील गुंतवणूकोस आकर्षित करणे.
१.१७ सांस्कृतिक विकासामध्ये वाढ:- सृजनशील सांस्कृतिक क्षेत्रात कौशल्य विकासित होण्यासाठी सुलभतेविषयक सहकार्य करणे.
०२. वैधता आणि कार्यान्वित कालावधी :- महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण, २०२४ हे प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून अंमलात येईल. संस्कृती ही प्रवाही ब परिवर्तनशील असल्यामुळे या धोरणाचा दर पाच वर्षांनी आढावा घेण्यात यावा.
०३. मा. मंत्रिमंडळाने मंजूर केलेल्या सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-“अ” मधील शिफारशींवर आवश्यक त्या टप्प्यावर जाऊन विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करून संबंधीत प्रशासकोय विभागाने कार्यबाही करावी.
०४. या सांस्कृतिक धोरणाचे प्रभावी संनियंत्रण करण्यासाठी सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत एका संनियंत्रण समितीचे गठण करण्यात यावे. या समितीमध्ये शासकोय सदस्यांसोबतच संबंधित क्षेत्रातील अशासकोय तज्ञ सदस्यांचा समावेश असेल. सदर समितीचे अध्यक्ष ब अशासकोय सदस्य यांची नियुक्‍ती तसेच सदस्यांची संख्या व त्यांच्या कार्यकक्षेबाबतचा निर्णय मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या मान्यतेने करण्यात यावा.
पृष्ठ २१ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२६३/सां.का.४
०५. सदर शासन निर्णय Felt VTA: www.maharashtra.gov.in a संकेतस्थळावर
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21