# Page 1
महाराष्ट्र राज्य तेलुगू साहित्य अकादमीच्या समितीवर अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२१६/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- १.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/ प्र.क्र.११९/सां.का.४, दिनांक १६ मार्च, २०२४
२.सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य अकादमी,
मुंबई यांचे पत्र क्र.मराहिंसिंगुसाअ/आस्था/१२५०-१२५१/२०२४,
दिनांक ०२ सप्टेंबर, २०२४
प्रस्तावना :-
तेलुगू भाषेचे जतन, संवर्धन, प्रचार-प्रसार मोठ्या प्रमाणावर व्हावा, तसेच साहित्यिक / भाषिक
आदान - प्रदानातून राज्याचा सांस्कृतिक विकास साधून राष्ट्रीय एकात्मता वाढीस लागावी या हेतूने महाराष्ट्र राज्य तेलुगू साहित्य अकादमी यांची स्थापना उपर्निर्दिष्ट्ट १ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली आहे.
आता, सदर अकादमीकरीता समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य तेलुगू साहित्य अकादमीकरीता खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ. शासकीय सदस्य
मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य - पदसिध्द अध्यक्ष
मा. अपर मुख्य सचिव, सांस्कृतिक कार्य - पदसिध्द सदस्य मा. उप सचिव, सांस्कृतिक कार्य - पदसिध्द सदस्य
संचालक / सहसंचालक - पदसिध्द सदस्य सचिव
ब. अशासकीय सदस्य - एकूण (११)
-----------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १ | डॉ.पी.व्ही.रामणा | कार्याध्यक्ष |
| २ | श्री.जगनबाबू गंजी | अशासकीय सदस्य |
| ३ | श्री.रविंद्र संगेवेणी | अशासकीय सदस्य |
| ४ | श्री.श्रीनिवास गुडांरी | अशासकीय सदस्य |
| ५ | श्री.अशोक कंटे | अशासकीय सदस्य |
| ६ | श्री.हरिश केंची | अशासकीय सदस्य |
| ७ | श्रीमती रेणुका बुधाराम | अशासकीय सदस्य |
| ८ | श्रीमती रविणा चव्हाण | अशासकीय सदस्य |
| ९ | श्री.गजानान अशोकराव बेजंकीवार | अशासकीय सदस्य |
| १० | श्री.सतीश कनकम | अशासकीय सदस्य |
| ११ | श्री.श्रीनिवास कंदकुरी | अशासकीय सदस्य |
-----------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२१६/सां.का.४
२. समितीचा कालावधी :- अकादमीतील अशासकीय सदस्यांचा कार्यकाळ हा समिती गठीत
झाल्यापासून ३ वषे किंवा समितीची पुर्नरचना होईपयंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपयंत राहिल. अशासकीय
सदस्यांची नियुक्ती संपुष्ट्टात आल्यास, उक्त “परि.-अ” मधील संरचनेतील शासकीय सदस्यांतर्गत महाराष्ट्र
राज्य तेलुगू साहित्य अकादमीचे कामकाज पुढे चालु राहील.
३. अशासकीय सदस्यांना भत्ता :- या समितीच्या सर्व अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या
प्रचलित शासन निर्णयांनुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
४. अकादमीच्या विविध कार्यक्रमाचे आयोजन करण्याची जबाबदारी अकादमी कार्यालयाची
असेल. या कार्यक्रमासाठी अकादमीचे कार्याध्यक्ष व सदस्यांच्या मार्गदर्शनानुसार व सहकार्याने अकादमीचे
अधिकारी शासकीय नियम व विहित कार्यपध्दतीनुसार कार्यक्रमाचे आयोजन करणे व यासाठी होणाऱ्या निधीचा
खर्च करणे यास जबाबदार राहतील.
५. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ)
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर