# Page 1
“शिवशस्त्रशौर्य” या प्रदर्शनांतर्गत लक्ष्मी विलास
पॅलेस, कोल्हापूर या संग्रहालयातील अस्थायी
दालनामध्ये शस्त्रदालन निमिर्ती करण्याबाबतच्या
ढोबळ अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२३/प्र.क्र.३४३/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई यांचे जा.क्र.कोल्हापूर/
शिवशस्त्रशौर्य/प्रदर्शन/२०२३/३२७०, दिनांक ०८.१२.२०२३ चे पत्र .
शर्त :-
लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर संग्रहालयातील अस्थायी दालनामध्ये “शिवशस्त्रशौर्य”
प्रदर्शनाचा कालावधी हा दि.०२.१०.२०२५ ते दि.३०.०५.२०२६ या कालावधीकरिता आयोजित
करण्याचे नियोजित आहे. या प्रदर्शन व्यवस्थेमध्ये आंतराष्ट्रीय सर्व बाबींचा समावेश करणे
ज्यामध्ये सीसीटीव्ही यंत्रणा, वातानुकुलीत यंत्रणा, प्रदर्शनामधील कलावस्तंूचे संरक्षण,
प्रदर्शनास भेट देणाऱ्या पर्यटकांची गर्दीचे व्यवस्थापन, क्लॉक रुम इत्यादी बाबींचा समावेश
करुन दालन निर्मिती करावी लागणार असून हे काम तातडीने हाती घेणे आवश्यक आहे. या
कामाचे आराखडे व कामाचे रु.६,६७,३६,११३/- इतक्या रकमचे ढोबळ अंदाजपत्रक नासादिया
आर्किटेक्चर ॲण्ड कन्सवेशन या वास्तुविशारदांकडून तयार करुन घेण्यात आले आहे. या ढोबळ
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती संदर्भाधीन क्र.१ येथील पत्रान्वये संचालक,
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई यांनी केली आहे. त्यानुसार वरील प्रयोजनासाठी
रु.६,६७,३६,११३/- इतक्या रकमचे ढोबळ अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
CUNT (०1-१4 :-
या शासन निर्णयान्वये “शिवशस्त्रशौर्य” या प्रदर्शनांतर्गत लक्ष्मी विलास पॅलेस,
कोल्हापूर या संग्रहालयातील अस्थायी दालनामध्ये शस्त्रदालन निमिर्ती करण्याबाबतच्या
रु.६,६७,३६,११३/- (अक्षरी रूपये सहा कोटी सदुसष्ट्ट लक्ष छत्तीस हजार एकशे तेरा मात्र )
इतक्या रकमेच्या ढोबळ अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च हा मागणी क्र.झेडडी-२, कला व संस्कृती, प्रचालन, (१३)
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम (कार्यक्रम)
(२२०५ ३७३३) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षामध्ये उपलबध होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संग्रह-२०२३/प्र.क्र.३४३/सां.का.३
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे .
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३ / प्र.क्र.४० / अर्थसंकल्प-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या