# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे “Ambassador of Youth
Tourism” म्हणून श्रीमती नवेली देशमुख यांची
नियुक्ती करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. टिडी-१६०२३/४/२०२४-टि ४,
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक १५ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :- १. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.५५/१८/
साशि-७, दि.०६.०२.२०१८.
२. संचालक, पर्यटन संचालनालय, यांचे क्र.प्र.सं/प्रवजसं/ब्रँड ॲम्बेसेडर / ४८६/
२०२३/४८८७/१२६, दि.०५.०१.२०२४.
प्रस्तावना:-
पर्यटनाकरीता देशातील बहुतांश राज्यात पर्यटनाची व्यापक प्रसिध्दी करण्यासाठी विविध
उपक्रम राबवून पर्यटकांना आकर्षित करण्यात येते. याकरीता अनेक क्षेत्रातील नामांकीत व्यक्तींना
सहभागी करुन पर्यटन क्षेत्रातील विविध स्थळांची प्रसिध्दी करण्यात येते. राज्यातील नैसर्गिक
विविधतेने नटलेल्या पर्यटनक्षेत्रांची प्रसिध्दी करुन अधिकाधिक पर्यटकांना आकर्षित करण्यासाठी
महाराष्ट्र राज्याचे “Ambassador of Youth Tourism” म्हणून नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती. त्यानुसार संचालक, पर्यटन संचालनालयाने संदर्भाधिन क्र.२ येथील
दि०५.०१.२०२४ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केलेला प्रस्ताव लक्षात घेवून खालीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्यातील पर्यटनांचा विकास करण्याच्या उद्देश्याने महाराष्ट्र राज्याचे
“Ambassador of Youth Tourism” म्हणून श्रीमती नवेली देशमुख (सेलिब्रेटी) यांची नियुक्ती
करण्यात येते आहे. सदर नियुक्ती ही सन २०२४-२५ या वर्षाकरीता असून विना-मानधन तत्वावर
राहील.
२. पर्यटन विभाग़ाने आयोजित केलेल्या कार्यक्रमानुरूप त्यांच्या राहण्याची व निवासाची
व्यवस्था पर्यटन संचालनालय व महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळार्माफ़त करण्यात यावी.
३. पर्यटन विभागाद्वारे राबविण्यात येणा-या पर्यटन क्षेत्राशी संबधित विविध महोत्सव, रोड
शोज इ. कार्यक्रम राबवितांना पर्यटन संचालनालय व महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ यांनी
परस्पर समन्वयाने नियोजन करुन कामकाज पार पाडण्यात यावे.
४. संचालक, पर्यटन संचालनालय यांनी पर्यटनाचा प्रचार व प्रसार करण्याकरिता श्रीमती
देशमुख यांच्यासमवेत करार करून कार्यक्रमाची संहिता निश्चित करावी, याकरिता पर्यटन विभागाचे
“नोडल अधिकारी” म्हणून संचालक, पर्यटन संचालनालय यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडी-१६०२३/४/२०२४-टि ४,
५. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या