# Page 1
आषाढी वारी निमित्त राज्यातील पाच
महसूली विभागामध्ये सांस्कृतिक
कार्यक्रमांच्या आयोजन खर्चास मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.१७४/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ५ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.सं/३०७५,
दिनांक २६ जून, २०२४.
प्रस्तावना :-
पंढरपूरची वारी हा एक ऐतिहासिक व सांस्कृतिक ठेवा असून यास
साधारणत: ८०० वषांचा सांस्कृतिक वारसा लाभाला आहे. ही वारी जगभरातील मोजक्याच
धार्मिक व आध्यात्मिक क्षेत्रातील एक महत्तवाची घटना आहे. यामध्ये आषाढी वारीस विशेष
महत्तव प्राप्त असून, देशभरातून लाखो भाविक पंढरपूर येथे येत असतात. आषाढी वारीच्या
औचित्याने राज्यातील पाच महसूली विभागामध्ये (पुणे, नाशिक, नागपूर, अमरावती व
छत्रपती संभाजीनगर) सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात आले आहे. त्यानुसार
सदर कार्यक्रमाच्या आयोजन खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आषाढी वारी निमित्त राज्यातील पाच महसूली विभागामध्ये (पुणे, नाशिक,
नागपूर, अमरावती व छत्रपती संभाजीनगर) आयोजित भक्तीसंगीत या सांस्कृतिक
कार्यक्रमाकरीता येणारा खर्च रुपये ५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या
रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र.. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)
(०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम)
(२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.१७४/सां.का.४
४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/
अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
तसेच, सदर कार्यक्रमाची देयके हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून संपूर्णपणे
संबधितांना अदा करण्याची कार्यवाही १० दिवसाच्या आत करण्याची जबाबदारी संचालक,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची असेल.
६. सदर शासन निर्णयास नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र.३५३/का.१४४३, दिनांक
१२ जुलै, २०२४ व वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.५६८/२०२४/व्यय-१५, दिनांक २३ ऑगस्ट,
२०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या