# Page 1
सोनेरी महाल, छत्रपती संभाजीनगर, ता. जि.
छत्रपती संभाजीनगर या राज्य संरक्षित
स्मारकाच्या जतन व दुरूस्ती कामाच्या
न्यूनतम निविदेस मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारके २०२४/प्र.क्र.६८/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ मार्च, २०२४
वाचा : संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.स्मारके २०२४/६६५, दिनांक २०.०२.२०२४
प्रस्तावना:-
मा. मंत्रीमंडळ विशेष बैठक छत्रपती संभाजीनगर येथे दिनांक १६.०९.२०२१ रोजी पार
पडली होती. त्यामध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयामध्ये मराठवाडा विभागातील ऐतिहासिक वास्तुंचे
संवर्धन करण्याचा समावेश करण्यात आला असून विशेषत: त्यामध्ये छत्रपती संभाजीनगर येथील
प्राचीन वास्तुस्थळाचा विकास करण्याबाबत घोषणा करण्यात आली आहे. मा.मंत्रीमंडळ बैठकीत
झालेल्या निर्णयानुसार सोनेरी महाल, ता.जि. छत्रपती संभाजीनगर या राज्य संरक्षित
स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाचे रू.३,९३,२३,८५०/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई
यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार या स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामाच्या
रू.३,९३,२३,८५०/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयान्वये सोनेरी महाल, छत्रपती संभाजीनगर, ता. जि. छत्रपती
संभाजीनगर या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामाच्या रू.३,९३,२३,८५०/-
(अक्षरी रूपये तीन कोटी त्र्यान्नव लाख तेवीस हजार आठशे पन्नास मात्र ) इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर ऐतिहासिक राज्य संरक्षित स्मारकाचे जतन व दुरुस्तीची कामे ही विशिष्ट्ट प्रकारची असून सदर कामे पुरातत्वशास्त्र संकेतानुसार करणे आवश्यक आहे. हे काम
करण्यासाठी संचालक पुरातत्व यांनी सादर केलेल्या न्युनतम निविदेच्या प्रस्तावास महाराष्ट्र वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ चा भाग पहिला उपविभाग ५ मधील अ.क्र. ६ महाराष्ट्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारके-२०२४/प्र.क्र.६८/सां.का.३
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक २२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना
असलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. या साठी होणारा खर्च मागणी क्र झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
२२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम)
२२०५ १३०२ २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षात त्या त्या वर्षी उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
०४. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०५. हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग तीन
मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या