# Page 1
स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवानिमित्त पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालयाच्या अखत्यारीतील
संग्रहालयामधील पुरावशेषांचे ३डी स्कॅनिंग करणे
कामाच्या निविदेस मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्वाअम-२०२३/प्र.क्र.४८/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ जानेवारी, २०२४.
वाचा : १) शासन पत्र, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग संकीर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४,
दि.१७.०२.२०२३.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्वाअम-२०२३/प्र.क्र.४८/सां.का.३,
दिनांक १६.०३.२०२३.
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. छा.शा./११ २०२३/३डी स्कॅनिंग/३३२३, दि. १२.१२.२०२३
प्रस्तावना :-
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” अंतर्गत मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखालील कोअर कमिटीची बैठक दि.०५.१२.२०२२ रोजी सयाद्री अतिथीगृह येथे बैठक संपन्न झाली. यामध्ये
पुरातत्व विभागासाठी एकूण रु.२२३.३६ कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यासाठी कोअर कमिटीने संदर्भ क्र.१ येथील इतिवृत्तानुसार मान्यता दिली आहे. यामध्ये अ.क्र.५ (३) येथे “परिसंवाद आयोजन, छायाचित्र प्रदर्शन, माहितीपट निर्मिती, पुरावस्तंूचे ३D स्कॅनिंग व प्रिंटींग, डॉक्युमेंटेशन इत्यादी” साठी
रु.२३.३६ कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. त्याअनुषंगाने राज्यातील १३ वस्तुसंग्रहालयातील २२५० पुरावशेषांचे ३D स्कॅनिंग करण्यासाठी एकूण रु.३,०८,७५,०००/- इतक्या
रकमेस संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कामाची निविदा कार्यवाही पूर्ण करुन न्युनतम निविदेचा प्रस्ताव संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र.३ च्या पत्राव्दारे शासन मान्यतेस सादर केला आहे. सदर न्युनतम निविदेच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सदर शासन निर्णयान्वये स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवानिमित्त पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालयाच्या अखत्यारीतील संग्रहालयामधील पुरावशेषांचे ३डी स्कॅनिंग करणे कामाकरीता
खालील न्यूनतम निविदेस मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वाअम-२०२३/प्र.क्र.४८/सां.का.३
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | निविदाकाराचे नाव | ESI Service India LLP |
| २ | अंदाजपत्रकीय रक्कम रुपये | रु.३,०८,७५,०००/- |
| ३ | संचालनालयाचा अंदाजित प्रती पुरावशेष खर्च | रु.९०५०/- |
| ४ | निविदाकारांचा अंदाजित प्रती पुरावशेष खर्च | रु.७९१३.४१/- |
| ५ | अभिप्राय | ESI Service India LLP यांची निविदा १२.६०% कमी दराची न्यूनतम निविदा आहे. त्यामुळे सदर निविदा मंजूर करण्यास हरकत नाही. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. सदर कामे आवश्यक त्या विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावीत. ३डी स्कॅनिंग
करत असताना पुरावशेषांची कोणतिही हानी होणार नाही याची जवाबदारी निविदाकार व संचालक,
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांची असेल.
०३. सदर कामावरील खर्च “मागणी क्र.झेड्डी-०२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती
प्रचालन, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम
(कार्यक्रम) (२२०५ ३७३३), ५०, इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०४. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर
स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय
यांनी सदर कामे पूर्ण झाल्यानंतर त्यावरील खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम,
भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग
तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र.२७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक
अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3