# Page 1
मुरलीधर मंदिर व संगमेश्वर मंदिर, हत्तरसंग
कुंडल, ता. दक्षिण सोलापूर, जि. सोलापूर या
राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या
कामास आवश्यक वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२१/प्र.क्र.११८/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारके-२०२१/प्र.क्र.११८/सां.का.३, दिनांक १३.१०.२०२२ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारके-२०२१/प्र.क्र.११८/सां.का.३, दिनांक २३.०५.२०२३ ३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र. स्मारके/२०२४/४७४, दिनांक ०७.०२.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
मुरलीधर मंदिर व संगमेश्वर मंदिर, हत्तरसंग कुंडल, ता. दक्षिण सोलापूर, जि. सोलापूर या
राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या रु.८,०३,७८,६३८/- इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार या कामाकरीता निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली. त्यातील मे. व्ही. एम. फड कन्स्रक्शन
कंपनी, नांदेड यांच्या न्यूनतम निविदेस तसेच रु.१०,३०,११,४७७/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास
संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. या
स्मारकाचे जतन दुरुस्तीचे काम प्रगतीपथावर असून रु.३,४१,५१,३५८/- इतक्या रकमेचे काम पूर्ण
झाले आहे. या रकमेपैकी रु.३,२२,६९,४४२/- ही रक्कम जतन संवर्धन कामाची असून
रु.१८,८१,९१६/- इतकी रक्कम वास्तुविशारद मानधनाची आहे. त्यानुसार या स्मारकाच्या जतन
दुरूस्तीकरिता आवश्यक रकमेस वित्तीय मान्यता देणेबाबत विनंती संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र. ३ च्या पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार मुरलीधर
मंदिर व संगमेश्वर मंदिर, हत्तरसंग कुंडल, ता. दक्षिण सोलापूर, जि. सोलापूर या राज्य संरक्षित
स्मारकाच्या जतन दुरूस्ती कामाकरिता आवश्यक रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुरलीधर मंदिर व संगमेश्वर मंदिर, हत्तरसंग कुंडल, ता. दक्षिण सोलापूर, जि. सोलापूर या
राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरिता आवश्यक रु.३,४१,५१,३५८/- (अक्षरी रूपये
तीन कोटी एक्केचाळीस लक्ष एक्कावन्न हजार तीनशे अठ्ठावन्न फक्त) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. या रकमेपैकी रु.३,२२,६९,४४२/- (अक्षरी रुपये तीन
कोटी बावीस लक्ष एकोणसत्तर हजार चारशे बेचाळीस मात्र) ही रक्कम जतन संवर्धन कामाची असून
रु.१८,८१,९१६/- (अक्षरी रुपये अठरा लक्ष एक्क्याऐंशी हजार नऊशे सोळा मात्र) इतकी रक्कम
वास्तुविशारद मानधनाची आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारक-२०२१/प्र.क्र.११८/सां.का.३
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व
संस्कृती, १०३ पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०२) पुरातत्वशास्त्र संचालनालय (राज्य) (अनिवार्य)
२२०५ १३३८ २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर