# Page 1
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत देण्यात
येणाऱ्या विविध पुरस्कार रकमेत वाढ व
नवीन कलाक्षेत्रांचा समावेश करण्यास
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.६८८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. पुरक २०११/
प्र.क्र.१५०/सां.का.४, दिनांक १३ एप्रिल, २०१२
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. रासांधो २०१०/
शांसप्रो २०११/प्र.क्र.३०६/सां.का.४, दिनांक ३० जानेवारी, २०१३
प्रस्तावना :-
कला व साहित्य क्षेत्रात जीवनभर कार्य करणाऱ्या तसेच, विशेष योगदान
देणाऱ्या मान्यवरांचा पुरस्कार देऊन गौरव करण्यात येतो. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ व २ येथील
शासन निर्णयांन्वये विविध पुरस्कारांची रक्कम वाढविण्यात आलेली होती. आता, पुरस्कार
रक्कम निश्चित करण्याचा साधारणत: १० वर्षाचा कालावधी लक्षात घेता सदर पुरस्कार
रकमेत वाढ करणे तसेच, कलाकार व तंत्रज्ञ यांचे योगदान लक्षात घेऊन त्यांचा यथोचित
सन्मान व्हावा या हेतूने आणि राज्य सांस्कृतिक पुरस्कारातील काही कलाक्षेत्रांचा समावेश
नसल्याने त्या क्षेत्रातील कलाकारांवर व तंत्रज्ञांवर अन्याय झाल्याचे दिसून येत असल्याने
त्यांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत कला व साहित्य क्षेत्रात जीवनभर कार्य
करणाऱ्या तसेच, विशेष योगदान देणाऱ्या मान्यवरांना पुरस्कार प्रदान करण्यात येतात.
सदर पुरस्कार रकमेत “प्रपत्र-अ” अन्वये वाढ करण्यास तसेच, राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार
व युवा राज्य सांस्कृतिक पुरस्काराकरीता “प्रपत्र-ब” अन्वये नव्याने समाविष्ट्ट कलाक्षेत्रांस
या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षापासून घोषित झालेल्या
पुरस्कारांना लागू राहिल.
०२. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च संबंधित लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वर्षाच्या
अर्थसंकल्पित निधीतून भागविण्यात यावा.
०४. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र.६८८/सां.का.४
०५. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4