# Page 1
श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा या संग्रहालयामध्ये नवीन इमारतीमध्ये कलावस्तू मांडणी कामाचे निविदेस मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२४/प्र.क्र.१९/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ मार्च, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संग्रह-२०२४/प्र.क्र.१९/ सां.का.३, दिनांक ०५.०२.२०२४
२) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र
जा.क्र.सातारा/शिवडास्त्रशौर्य/प्रदर्शान/२०२४/७३०, दिनांक २३.०२.२०२४.
प्रस्तावना :- श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा या संग्रहाळयातीळल नवीन इमारतीमध्ये कलावस्तू मांडणी करणे व “शिवडास्त्रशौर्य” प्रदर्शन आयोजनासाठी रू.१,३४,८५,५७३/- इतक्या रकमेस संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार ऊर्वरीत रकमेची निविदा प्रक्रिया पूर्ण करून संचालकांनी निविदा मंजूरीचा प्रस्ताव सादर केला आहे. या निविदेस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा या संग्रहालयामध्ये नवीन इमारतीमध्ये कलावस्तू मांडणी कामाचे ॥॥॥७ ॥]8 81. 0015878101 /९६॥/8, 111818 यांच्या १.०० टक्के कमी दराच्या निविदेस मंजूरी निविदेस मान्यता देण्यात येत 3ifé. AMS fine art conservation Kalwa, Thane Ula &.4§,§,940/- Sah निविदा दर होत आहे.
०0२. यासाठी होणारा खर्च हा मागणी क्र.झेडडी-२, कला व संस्कृती, प्रचालन, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ ३७३३) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षामध्ये सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ* नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३ /
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक-२०२४/प्र.क्र.८६/सां.का.२
प्र.क्र.४०/ अर्थसंकल्प-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥०॥॥8॥9911/9.9०५.॥१॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२४०३१२१७३४२३८४२३ असा आहे.
हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
NANDA MARUTI केक rons avo 281d8ee0076aee3a052a490903f93deadef9f7e2a186620ec0366 6d244838270, postalCode=400032 ht IN BAF9D931702558094468. B9C52D64C532684054F 9E1F02C374B78E1773F, NANDA MARUTI RA Date: 2024.03.12 3:23 +05'30
(नंदा राऊत)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. मा.मंत्री (सां.का.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
२. प्रधान सचिव, (सां.का.), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई
३. संचालक , पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ४. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई
५. सहाय्यक अभिरक्षक, श्री.छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, सातारा ६. महालेखापाल-१, (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ७. महालेखापाल-२, (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर ८. महालेखापाल-१, (लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ९. महालेखापाल-२, (लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर १०.महालेखाकार (लेखा परीक्षा व लेखा) मुंबई
११.जिल्हा कोषाधिकारी, सातारा १२.कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग १३.कक्ष अधिकारी (सां.का.४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना विनंती करण्यात येते की, वरील प्रयोजनसाठीचा मंजूर निधी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय यांना वितरीत करण्यात यावा.
१४.निवड नस्ती, सां.का.३
पृष्ठ २ पैकी २