# Page 1
औसा किल्ला, औसा, ता. औसा, जि. लातूर या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : 3१ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारक२०२१/प्र.क्र.७9७/सां.का.३, दिनांक १३.०९.२०२१ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.स्मारक २०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.३, दिनांक ०५.०७.२०२२ ३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारक २०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.३, दिनांक १०.०२.२०२३ ४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारक २०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.३, दिनांक २८.०३.२०२३ ५) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारक २०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.३, दिनांक ०८.०९.२०२३ ६) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारक २०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.३, दिनांक ०४.०१.२०२४ ७) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र. स्मारके/२०२४/१३८४, दिनांक २८.०३.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- औसा किल्ला, औसा, ता. औसा, जि. लातूर या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या रू.४,९३,८२,९५१/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये सदर कामाच्या मे. USHA ORR, लातूर यांच्या न्यूनतम दराच्या निविदेस व रु.५,२०,७६,४५०/- इतक्या रकमेच्या अंदाजापत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधिन क्र. ३, ४, ५ व ६ अन्वये या कामाच्या आवश्‍यक अनुक्रमे रू.१,०५,५८,६१७/-, रू.१,५९,९४,४९०/-, रु.१,१६,३०,२२४/- व रु.१,१२,७६,६४७/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर स्मारकाचे काम प्रगतिपथावर असून रु.५,२१,८९,२३०/- इतक्या रकमेचे काम झाले आहे. या स्मारकाच्या जतन दुरूस्तीकरिता आवश्‍यक रकमेस वित्तीय मान्यता देणेबाबत विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र. ७ च्या पत्रान्वये केळी आहे. त्यानुसार या स्मारकाच्या जतन दुरूस्ती व वास्तुविश्ञारदांच्या मानधना करीता आवश्‍यक एकूण रू.२७,२९,२५२/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.3
शासन   निर्णय :- या शासन निर्णयान्वये औसा किल्ला, औसा, ता. औसा, जि. लातूर या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरिता आवश्यक रु.२७,२९,२५२/- (अक्षरी रूपये सत्तावीस लक्ष
एकोणतीस हजार दोनशे बावन्न फक्त) इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर रकमेपैकी रु.२४,५८,८९०/-(अक्षरी रुपये चोवीस लक्ष अठ्ठावन्न हजार आठशे नव्वद मात्र) इतकी रक्‍कम ही प्रत्यक्ष जतन व दुरुस्ती कामाची असून बाकी रु.२,७०,३६२/-(अक्षरी रुपये दोन लक्ष सत्तर हजार AMT SRA मात्र) इतकी रक्‍कम ही वास्तुविशारदांच्या मानधनाची आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचाळक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. हा झासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३१४/२०२४, व्यय-१५, दि.३१.०३.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी -२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृति (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकद्ृष्टया महत्वाचे किल्ले आणि धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम), (२२०५ १३०२) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥४॥७/७७॥॥७.9०५.) या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३३१२१५४०४१३२३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने 9
M A N ग D | N KA R AFFAIRS Digitally DN: 5.4.20=58694d4cd2bd16f0ab65 c=IN, signed DEPARTMENT, oO=GOVERNMENT by SUMANT OF DINKAR MAHARASHTRA, PASHTE 8a9aa217e2508455856a701adb1bb6e ou=TOURISM AND CULTURAL serialNumber=AFCOO6DAAE95DOF2CF7C7F09CA 3455CF1CB43586, Date: 120, 2024.03.31 postalCode=400032, 22:03:19 cn=SUMANT +05'30' st=Maharashtra, DINKAR PASHTE 1 8CF0C9C9363A05E6070B1C0
(सु. दि. पाष्टे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
प्रधान सचिव (सांस्कृतिक कार्य) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
उपसचिव (सां.का.३) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२१/प्र.क्र.७७/सां.का.3
सहाय्यक संचालक, पुरातत्व विभाग, नांदेड.
महालेखापाल - १ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
महालेखापाल - २ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
महालेखापाल - १ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य ATS.
महालेखापाल - २ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य , नागपूर.
निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
जिल्हा कोषाधिकारी, नांदेड.
कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
निवड नस्ती, सां.का.3
पृष्ठ ३ पैकी ३