# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या ३५० व्या शिवराज्याभिषेक वर्षानिमित्त गड किल्ल्याच्या वर्णनात्मक गीत व नाट्यछटा प्रसंग  संकल्पनेबाबत सांस्कृतिक कार्यक्रमावरीळ आयोजन खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र. ७८८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ मार्च, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./ ५६७, दिनांक ०१ मार्च, २०२४
प्रस्तावना :-
“स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सव” च्या निमित्ताने नियमित कार्यक्रमांसमवेत विविध नाविन्यपूर्ण कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येत आहेत. सदर कार्यक्रम/उपक्रम कला व साहित्यक्षेत्रामध्ये भरघोस योगदान दिलेल्या व्यक्‍ती यांचा गौरव व्हावा, तसेच त्या कलाकृती / व्यक्‍ती / महत्वपूर्ण औचित्य याबाबत नवीन पिढीला माहिती व्हावी म्हणून व त्या माहितीद्वारे नवीन पिढीच्या ज्ञानात भर पडावी, या उद्देशाने अशा व्यक्‍ती / कलाकृतीचे हीरक, अमृत, शताब्दी इ. या औचित्याने महोत्सव आयोजित करण्यात येतात.
याच पाश्वभूमीवर छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या ३५० व्या शिवराज्याभिषेक
वर्षानिमित्त गड किल्ल्याच्या वर्णनात्मक गीत व नाट्यछटा प्रसंग संकल्पनेबाबत
सांस्कृतिक कार्यक्रम माहे मार्च मध्ये आयोजित करण्यात येत आहे. सदर कार्यक्रम खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
सांस्कृतिक कार्य संचालनालयामार्फत छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या ३५० व्या
शिवराज्याभिषेक वर्षानिमित्त गड किल्ल्याच्या वर्णनात्मक गीत व नाट्यछटा प्रसंग
संकल्पनेबाबत सांस्कृतिक कार्यक्रम माहे मार्च मध्ये मुंबई येथे आयोजित सांस्कृतीक
कार्यक्रम व त्यावरील आयोजन खर्च रु. ६,००,०००/- (अक्षरी रुपये सहा लक्ष फक्त )
इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२३/प्र.क्र. ७८८/सां.का.४
03. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
0६. Uy WA PO AERIS SATA www.maharashtra.gov.in UT