# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई या कार्यालयामार्फत
“अभिलेख व्यवस्थापन शास्त्र” या विषयावर प्रशिक्षण
कार्यशाळा आयोजित करण्यासाठी होणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि-२०२४ /प्र.क्र.१०६/सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : - १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक-मपुवि २०२४/ प्र.क्र.१०६/
सां.का.२, दि.२९.०७.२०२४
२. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक पुरा.संचा / संकलन / अव्यशा/
२०२४/बी-१३४५, दि.३०.०८.२०२४.
प्रस्तावना : पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या प्रशासनिक नियंत्रणाखालील पुराभिलेख संचालनालय,
कार्यालयाकडून “अभिलेख व्यवस्थापन शास्त्र” या विषयावर, प्रत्येक वित्तीय वर्षात, प्रत्येक महसूली
विभागात ०१ या प्रमाणे ०७ महसूली विभागात (नागपूर, अमरावती, नाशिक, छत्रपती संभाजीनगर, पुणे,
कोकण-१, कोकण-२) एकूण ७ प्रशिक्षण कार्यशाळा आयोजित करण्यास व प्रती कार्यशाळेसाठी रु.७५,०००/-
इतक्या अंदाजित खर्चास संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
आता, संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी, संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये, ०७ महसूली विभागात,
“अभिलेख व्यवस्थापन शास्त्र” या विषयावरील ०७ कार्यशाळा आयोजित करण्यासाठी होणाऱ्या रु.५,२५,०००/-
इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार सदरहू प्रस्तावास वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई या कार्यालयामार्फत, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात “अभिलेख
व्यवस्थापन शास्त्र” या विषयावर प्रत्येक महसूली विभागामध्ये ०१ याप्रमाणे ०७ महसूली विभागात (नागपूर,
अमरावती, नाशिक, छत्रपती संभाजीनगर, पुणे, कोकण-१, कोकण-२), एकूण ०७ प्रशिक्षण कार्यशाळा
आयोजित करण्यासाठी होणाऱ्या रु.५,२५,०००/- ( अक्षरी रुपये पाच लक्ष पंचवीस हजार फक्त) इतक्या खर्चास,
सदर शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि-२०२४ /प्र.क्र.१०६/सां.का. २
०२ सदरचा खर्च सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात “मागणी क्र. क्रमांक झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
१०४ पुराभिलेख (०१) (०२) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १७९५) (अनिवार्य) १३ कार्यालयीन खर्च” या
लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय,मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास यासंबधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शा.नि. क्र. वि.अ.प / २०१३ / प्र.क्र.३० / २०१३ /विनियम, भाग दोन,
दि.१७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-एक, उप विभाग-तीन अ.क्र.४, परिच्छेद २७
(२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.६३५/२०२४,
व्यय-१५, दि.१९.०९.२०२४ अन्वये, दिलेल्या मान्यतेच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध