# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य
अकादमीच्या सन २०२३-२४ या वर्षाच्या
पुरस्कार घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०२४ (१३)/प्र.क्र.५८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ५ मार्च, २०२४
संदर्भ :-१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. हिंसाअ
७०१९ (१४)/प्र.क्र.१८८/सां.का.४, दि. १८ सप्टेंबर, २०१९.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. हिंसाअ
७०२२/प्र. क्र.४७१/सां.कां.४, दि.१६ जानेवारी, २०२३.
३) शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०२२/प्र. क्र.४७१/सां.कां.४, दि. ६ एप्रिल,
२०२३.
४) सहसंचालक यांचे पत्र क्र. जा.क्र./मराहिंसाअ/१८८-१८९ /२०२४,
दि. ७/०२/२०२४.
प्रस्तावना :-
हिंदी भाषेच्या प्रचार- प्रसारासाठी महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीची उपर्निर्दिष्ट्ट
क्र १ अन्वये नियमावली निर्गमित करण्यात आलेली आहे. या नियमावलीनुसार महाराष्ट्र राज्य
हिंदी साहित्य अकादमीच्या योजनांपैकी पुरस्कार योजना ही अत्यंत महत्तवपूर्ण योजना असून सदर
योजनेन्वये हिंदी साहित्य क्षेत्रात मोलाचे कार्य व भरीव कामगिरी योगदान देणाऱ्या साहित्यिकांना
तसेच प्रतिवर्षी उत्कृष्ट्ट वाङमय निर्मितीकरिता लेखकांना उत्तेजन देण्यासाठी पुरस्कार देऊन
सन्मानित करण्यात येते. त्या अन्वये महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीद्वारे सन २०२३-२४
या वर्षाकरिता निवडण्यात आलेल्या पुरस्कार्थी व पुरस्कारांच्या रक्कमेस मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षातील पुरस्कारर्थी व संबंधित पुरस्कारांची रक्कम रू. १४,८६,०००/- ( अक्षरी चौदा लाख
शहाऐंशी हजार फक्त ) या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. ( पुरस्कारर्थी व
पुरस्कारांची रक्कम बाबतचा सविस्तर तपशिल सोबतच्या विवरणपत्र - अ मध्ये दर्शविण्यात
आलेला आहे ).
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हिंसाअ ७०२४ (१३)/प्र.क्र.५८/सां.का.४
२. सदरचा खर्च हा मागणी क्र.झेडडी-२ प्रधानलेखाशीर्ष-२२०५ कला व संस्कृती,
१०२ कला व संस्कृती यांचे प्रचालन (०८) (०१) हिंदी अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम) (२२०५
१६८८) ०५ - बक्षिसे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षी उपलब्ध असलेल्या
अनुदानातून “सशर्त” मंजूर करण्यात येत आहे.
३. यासाठी, सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य अकादमी
यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्चास वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय,
भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५, उपविभाग ३, नियम क्र. २७ (२) अ. नुसार प्रशासकीय विभागास
प्राप्त अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सदर प्रस्तावास वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/
अर्थ - ३, दि.०४ एप्रिल, २०२२ मधील परिच्छेद क्र.०७ आणि सोबतच्या परीशिष्ट्टातील अ.क्र. ०९
मधील मुद्दे क्र. १, २, ३, ४ व ८ ची पूर्तता होत असून उर्वरित सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील
उर्वरित अटी या प्रकरणी लागू होत नाहीत.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6