# Page 1
सकलेश्वर मंदिर (बाराखांबी), आंबेजोगाई, ता.
आंबेजोगाई, जि. बीड या स्मारक परिसरात
उत्खनन व आंबेजोगाई शहर परिसरात गवेषण
करणे कामाच्या रु.३४,७३,१०८/- इतक्या रकमेस
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता मिळणेबाबत....
महाराष्ट्रशासन
पर्यटनवसांस्कृतिककार्यविभाग
शासननिर्णयक्रमांक : पुवसं -२०१८/प्र.क्र.२६/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :-०५ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. पुवसं -२०१८/प्र.क्र.२६/सां.का.३, दि.०८.०३.२०१८
२) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
जा.क्र.तंत्र/२०२३/आंबेजोगाई उत्खनन/३०६९, दि.१७.११.२०२३
प्रस्तावना :-
सकलेश्वर मंदिर (बाराखांबी) परिसरातील मलबा हटवणे व आंबेजोगाई शहर परिसरात
उत्खनन करणे कामास संदर्भाधीन क्र. ०१ च्या शासन निर्णयान्वये रु.२०,२०,२००/- इतक्या
रकमेस प्रशासकीय मान्यता व रु.४,००,०००/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आली
होती. त्यातून सकलेश्वर मंदिर व आंबेजोगाई शहर परिसरातील गवेषणाचे काम अंशत: पूर्ण झाले
आहे. मध्यंतरी कोविड-१९ च्या महामारीच्या काळात भारतीय पुरातत्व सवेक्षण विभागाने
कोणत्याही प्रकारच्या गवेषण व उत्खननास परवानगी दिली नाही. त्यामुळे गवेषण व उत्खनन
करणे शक्य झाले नाही. आता भारतीय पुरातत्व सवेक्षण, गवेषण व उत्खनन विभाग, नवी दिल्ली
यांनी या परिसरात गवेषण करण्याकरीता एक वर्षाची परवानगी दिली आहे. त्यानुसार या
कामाकरीता आवश्यक रु.३४,७३,१०८/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास मान्यता देण्याची
विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधिन क्र.०२ च्या पत्रान्वये
केली आहे. त्यानुसार सकलेश्वर मंदिर (बाराखांबी) परिसरातील मलबा हटवणे व आंबेजोगाई
शहर परिसरात उत्खनन करणे कामास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयाद्वारे सकलेश्वर मंदिर (बाराखांबी) परिसरातील मलबा हटवणे व
आंबेजोगाई शहर परिसरात उत्खनन करणे कामास रु.३४,७३,१०८/- (अक्षरी रुपये चौतीस लक्ष
त्र्याहत्तर हजार एकशे आठ मात्र) (सर्व करासह) प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर निधी मागणी क्र. झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व
संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: पुवसं -२०१८/प्र.क्र.२६/सां.का.३
महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक संरक्षण (कार्यक्रम) २२०५ १३०२ २७ लहान
बांधकामे या लेखाशिर्षातील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा .
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे .
०४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या