# Page 1
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई व अधिनस्त पुणे
पुराभिलेख, पुणे या क्षेत्रिय कार्यालयाकरीता
नामांकीत कंपनीच्या ऑल इन वन सुविधेसह दोन
झेरॉक्स मशीन ०१ वर्षाच्या कालावधीकरीता
भाडेतत्वावर (मशीनच्या देखभाल दुरुस्तीसह सुटे
भाग पुरवठा, पेपर्स, टोनरची शाई आणि खाजगी
मशीन चालकाच्या सेवेसह) घेणेबाबत प्रशासकीय
व वित्तीय मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मपुवि-२०२३/प्र.क्र.२३५/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०२४.
वाचा : संचालक, पुराभिलेख, संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.पुरा.संचा./भांडार/दरपत्रक/झे.म./भाडेतत्व/२०२३/बी-३४५४,दि.२१.१२.२०२३.
प्रस्तावना :
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई व त्यांच्या अधिनस्त पुणे पुरालेखागार, पुणे या क्षेत्रिय
कार्यालयाकरिता नामांकित कंपनीच्या अत्यंत चांगल्या मॉडेलच्या ऑल इन वन सुविधेसह दोन झेरॉक्स
मशिन ०१ वर्षाच्या कालावधीकरिता भाडेतत्वावर घेणेबाबत संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई
यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तिय मान्यता देणेबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई व त्यांच्या अधिनस्त पुणे पुरालेखागार, पुणे येथील
कार्यालयाकरिता ऑल इन वन सुविधेसह दोन झेरॉक्स मशिन पुरविण्याबाबत कंपन्याद्वारे प्राप्त झालेले
दरपत्रक खालीलप्रमाणे आहेत.
----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | दरपत्रक धारक | झेरॉक्स मशीन | दर प्रतिपृष्ट्ठ (रुपये) GST रहीत | दर |
| १ | मे. अंबिका स्टेशनरी ॲण्ड कॉपीयर, मुंबई | कॅनॉन | ०.८५/- | १८% |
| २ | मे. ग्लोबल कॉपीयर सर्व्हिस | कॅनॉन | १.२५/- | १८% |
| ३ | मे. कॉपी क्लॉसिक | कॅनॉन | ०.९०/- | १८% |
| ४ | मे. प्राइम टच ऑफिस सोल्युशन | कॅनॉन | २.५/- | १८% |
----------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि-२०२३/प्र.क्र.२३५/सां.का.२
०२. वर नमूद तक्त्यातील पात्र ठरलेल्या न्युनतम मे. अंबिका स्टेशनरी ॲण्ड कॉपीयर, मुंबई या
संस्थेस रु. ०.८५/पृष्ट्ठ (रु.पंच्याऐंशी पैसे प्रती पृष्ट्ठ) या दराने एक वर्षाकरिता निविदेतील अटी व
शर्तीच्या अधिन राहून पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई व अधिनस्त पुणे पुरालेखागार, पुणे येथील
कार्यालयाकरिता सेवा पुरविण्यास सदर शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी २ प्रधानशिर्ष २२०५, कला व संस्कृती (००) (१०४)
पुराभिलेख (०१) (०२) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १७९५) १३ कार्यालयील खर्च या लेखाशिषांतर्गत
त्या त्या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०४. प्रस्तुत प्रकरणी संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शा.नि.क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२
दि.१७.०४.२०१५ मधील २६-ब, नियम क्र.७६ मधील तरतूदीनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या पूर्ण अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६सदर . शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर