# Page 1
राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार - २०२४ जाहीर
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रासापु-२१२४(११)/प्र.क्र.२३३/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ ऑगस्ट, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रिडा व पर्यटन
विभाग, क्र. एडब्ल्यूडी-१०९१/प्र.क्र.१२०/सां.का.१, दि.२३ जुलै, १९९२
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रासांपु २१२२ (१३)/प्र.क्र.३८२/सां.का.४, दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२२
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सां.का.सं
३५०२, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२४
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये, नाटक, कंठसंगीत, उपशास्त्रीय संगीत, वाद्यसंगीत, मराठी चित्रपट, किर्तन/समाज प्रबोधन, तमाशा, शाहिरी, नृत्य, लोककला, आदिवासी
गिरीजन आणि कलादान या १२ क्षेत्रांमध्ये ज्या कलाकारांनी प्रदीर्घ काळ सेवा केलेली आहे अशा
कलाकारांना राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार प्रदान करण्याच्या योजनेस मान्यता देण्यात आलेली आहे.
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये राज्य सांस्कृतिक पुरस्कारांचे पुरस्कार्थी निवडण्यासाठी
निवड समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सन २०२४ या वषांतील राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार
जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार" समितीने निवड केल्यानुसार सन २०२४ यावर्षासाठी
खालीलप्रमाणे पुरस्काथींची नावे या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात येत आहेत.
राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार
----------------------------------------------------
| अ.क्र. | कलाक्षेत्र | पुरस्कार प्राप्त मान्यवरांचे नाव |
| १. | नाटक | श्रीमती विशाखा सुभेदार |
| २. | उपशास्त्रीय संगीत | डॉ. विकास कशाळकर |
| ३. | कंठसंगीत | श्री. सुदेश भोसले |
| ४. | लोककला | श्री. अभिमन्यू धर्माजी सावदेकर |
| ५. | शाहिरी | शाहीर राजेंद्र कांबळे |
| ६. | नृत्य | श्रीमती सोनिया परचुरे |
| ७. | चित्रपट | श्रीमती रोहिणी हट्टंगडी |
| ८. | किर्तन/समाजप्रबोधन | श्री. संजयनाना धोंडगे |
| ९. | वाद्यसंगीत | श्री. पांडुरंग मुखडे |
| १०. | कलादान | श्री. नागेश सुवे (ऋषीराज) |
| ११. | तमाशा | श्री. कैलास मारुती सावंत |
| १२. | आदिवासी गिरीजन | श्री. शिवराम शंकर धुटे |
----------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासापु-२१२४(११)/प्र.क्र.२३३/सां.का.४
०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेड डी-२, २२०५-कला व संस्कृती, ००, १०१ ललीत कला
शिक्षण, (०५) कला क्षेत्रात उल्लेखनिय पारितोषिके, (०५) (०१) अभिनय कला क्षेत्रात उल्लेखनीय कार्याबद्दल पारितोषिके (कार्यक्रम) (२२०५ १४३६), ०५-बक्षिसे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या
वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १०७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3