# Page 1
महाराष्ट्र राज्य नाट्य स्पर्धा परीक्षक
मानधनात वाढ करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२७४/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ७ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- १. सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग शासन
निर्णय क्र.सांकास २००५/प्र.क्र.३८८/सां.का.३, दिनांक ०२ मार्च, २००६
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. रानास्प
८६१६/प्र.क्र. ९९/सां.का.४, दिनांक ०९ जानेवारी, २०१७
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण
८२२३/प्र.क्र.७७३/सां.का.४, दिनांक ०८ जानेवारी, २०२४
४. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
३९५३, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य स्पधेची प्राथमिक फेरी २४ केंद्र व गोवा केंद्र
मिळून अशा २५ केंद्रांवर आयोजन करण्यात येते. यानंतर एका केंद्रावर अंतिम फेरीचे
आयोजन करण्यात येते. याशिवाय हिंदी, संगीत, संस्कृत आणि दिव्यांग बालनाट्य स्पधेचे
प्रत्येकी एका केंद्रावर अंतिम फेरी स्वरुपात आयोजित करण्यात येते. तसेच, बालनाट्य
स्पधेची प्राथमिक फेरी राज्यातील १० केंद्रांवर आयोजित करण्यात येते. यानंतर एका
केंद्रावर अंतिम फेरीचे आयोजन करण्यात येते.
राज्य नाट्य स्पधेत सादर होणाऱ्या नाटकांचे परीक्षण करुन संस्था,
कलाकार व तंत्रज्ञ यांच्या नावांची पारितोषिकांसाठी निवड करण्यासाठी नाट्यक्षेत्रातून
मान्यवर, श्रेष्ट्ठ, तज्ञ व्यक्तींची परीक्षक म्हणून नियुक्ती करण्यात येते. दि. २ मार्च, २००६
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्य नाट्य स्पधेतील परीक्षकांना नाट्य परीक्षणासाठी एका
नाटकाचे रु.४५०/- इतके मानधन देण्यात येते. सदरचा शासन निर्णय हा सन २००६ या
वर्षातील आहे. म्हणजेच सदरचा शासन निर्णय निर्गमित होऊन १८ वर्ष झालेली आहेत.
मागील १८ वषांत परीक्षक मानधनात कोणतीही वाढ झालेली नाही. सदरचे मानधन हे
तुटपूंजे असून, यामध्ये वाढ करण्याबाबत वारंवार मान्यवर परीक्षकांमार्फत विनंती करण्यात
येत असते. एखाद्या परीक्षकाची परीक्षक म्हणून नियुक्ती झाल्यानंतर त्या परीक्षकाला सलग
किमान २० ते २५ दिवस दुसऱ्या जिल्यात परीक्षणासाठी जावे लागते. राज्य नाट्य स्पधेत
एका दिवशी एकाच नाटकाचे परीक्षण करावयाचे असते, त्यामुळे परीक्षणासाठी देण्यात
येणार मानधन हे अल्प आणि तुटपूंजे असल्याचे परीक्षकांनी संचालनालयास कळविले
आहे. सदर योजनेच्या शासन निर्णयामध्ये कालानुरुप योग्य ते बदल करणे आवश्यक
असल्यामुळे या स्पधेच्या परिक्षक मानधनामध्ये वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२७४/सां.का.४
शासन निर्णय :-
प्रतिवर्षी राज्य नाट्य महोत्सवांतर्गत मराठी, हिंदी, संगीत, संस्कृत व अंतिम
मराठी या स्पधांच्या परिक्षक मानधनामध्ये रुपये ४५०/- वरुन रुपये ९००/- अशी वाढ
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. झेड डी-२२२०५ कला व संस्कृती, १०२
कला व संस्कृती यांचे प्रचालन (०२) (०१) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव
(२२०५ १४९२)-५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या वर्षात मंजूर झालेल्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयातील सर्व बाबी यथास्थिती लागू राहतील.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या