# Page 1
सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील
"गट-अ"व “गट-ब” (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापना व बदल्या याबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्यास
शिफारशी करण्यासाठी नागरी सेवा मंडळ स्थापन
करण्याबाबत...........
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.१६२अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २७ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.२६/१२, दिनांक ३१ जानेवारी २०१४ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.१५६/का.१२,
दि.१९ जानेवारी,२०१५
३) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम,२००५.
शासन निर्णय
मा. सवोच्च न्यायालयाने रिट पिटिशन (सिव्हील) क्र. ८२/२०११ मध्ये दिलेल्या निदेशाचे पालन
करण्यासाठी, शासन सेवेतील गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) मधील अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापना आणि बदल्यांबाबत शिफारशी करण्यासाठी विभागनिहाय नागरी सेवा मंडळ स्थापन करण्याचा निर्णय संदर्भ क्र.१ व
२ येथील शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे.
२. उपरोक्त शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सुचनांप्रमाणे :-
१) सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील “गट अ” व “गट ब” (राजपत्रीत)” संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापना तसेच महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन अधिनियम,
२००५ मधील तरतुदीनुसार करावयाच्या त्यांच्या बदल्यांबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्यांना शिफारशी करण्यासाठी, तसेच,
२) सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील “गट अ व गट ब (राजपत्रीत)” संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापना तसेच महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन
अधिनियम, २००५ मधील कलम ४)४व (४)५च्या तरतुदीनुसार करावयाच्य ( ा अनियतकालिक व
मुदतपूर्व बदल्या संदर्भात सक्षम प्राधिकाऱ्यांना शिफारशी करण्यासाठी खालीलप्रमाणे नागरी सेवा
मंडळ स्थापन करण्यात येत आहे-: नागरी सेवा मंडळ
-------------------------------------------------------------------------------
| १. | प्रशासकीय विभागाचे अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव | अध्यक्ष |
| २. | संबंधित क्षेत्रीय कार्यालयाचे काम पाहणारे उप सचिव (सांस्कृतिक कार्य) | सदस्य |
| ३. | संबंधीत क्षेत्रीय कार्यालयाचे प्रमुख | सदस्य |
| ४. | सामाजिक न्याय विभागाचे सह सचिव/उप सचिव (आस्थापना) | सदस्य |
| ५. | उप सचिव (आस्थापना) | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.१६२अ
३. गट अ व गट ब (राजपत्रित) पदांवर पदोन्नतीने/सरळसेवेने नियुक्तीसाठी महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगामार्फत अंतिम अंतिम केल्यावर त्या यादीतील अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापनेचा प्रस्ताव प्रशासकीय
विभागाने संबंधित नागरी सेवा मंडळासमोर शिफारशीसाठी ठेवावा.
४. बदल्यांबाबत शिफारशीसाठी प्रस्ताव नागरी सेवा मंडळासमोर ठेवताना, महाराष्ट्र शासकीय
कर्मचाऱ्यांच्या बदल्याचे विनियमन अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाहीबाबत वस्तुस्थिती तसेच
प्रस्तावित बदल्यांबाबतची पार्श्वभूमी/ वस्तुस्थिती, नागरी सेवा मंडळाच्या निदर्शनास आणणे आवश्यक
राहील.
५. बदलीसाठीच्या प्रस्तावावर नागरी सेवा मंडळाकडून शिफारस झाल्यावर प्रशासकीय विभागाने प्रस्ताव
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन अधिनियमातील तरतुदीनुसार उचित सक्षम
प्राधिकाऱ्यास मान्यतेसाठी सादर करावा. त्यावर अंतिम निर्णय संबंधित प्राधिकाऱ्याकडून घेण्यात येईल.
६. बदल्यासंबंधीच्या प्रस्तावावर, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन अधिनियम, २००५
मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करणे बंधनकारक राहील.
७. सदर नागरी सेवा मंडळ प्रस्तुत शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून अस्तित्वात राहील.
८. सदर शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3