# Page 1
नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन
गौरव पुरस्कार - २०२४ जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२४(११)/प्र.क्र.२३१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ ऑगस्ट, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य
विभाग क्र. सांकासं २००५/प्र.क्र. ३८८/सां.का.३, दि. २ मार्च, २००६
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२२
(१३)/प्र.क्र.४००/सां.का.४, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२२
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सां.का.सं
३५०२, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२४
प्रस्तावना :- उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये रंगभूमीवर उत्कृष्ट्ट कामगिरी केलेल्या ज्येष्ट्ठ नाट्य कलाकारास नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुस्कार देऊन गौरविण्यात येते. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्काराचे पुरस्कार्थी निवडण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सन २०२४ या वषांतील नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- "नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव पुरस्कार” समितीने एकमताने निवड केल्यानुसार सन २०२४ साठी “श्री. प्रकाश बुध्दीसागर” यांना या शासन निर्णयान्वये सदरचा पुरस्कार जाहीर करण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेड डी-२, २२०५-कला व संस्कृती, ००, १०२-कला व संस्कृ ती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७), ०५-बक्षिसे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १०७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रंजीपु १५२४(११)/प्र.क्र.२३१/सां.का.४
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या