# Page 1
खडीगंमत महोत्सव-२०२३ आयोजन खर्चास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. खडीम २९२३ /प्र.क्र.८०२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
७१५७, दिनांक २२ डिसेंबर, २०२३.
प्रस्तावना :-
खडीगंमत हे महाराष्ट्रातील पुरातन लोकनाट्य आहे. आधुनिक युगात या
लोप पावत चाललेल्या लोककलांचे जतन, संवर्धन व त्यांच्या वाढीस प्रोत्साहन देण्याच्या
हेतूने शासनातफे खडीगंमत महोत्सवाचे आयोजन करण्यात येते. सन २०२३ या वर्षात या
महोत्सवाच्या आयोजन खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
खडीगंमत महोत्सव-२०२३ आयोजन व त्यावरील खर्च रुपये २२,००,०००/-
( रुपये बावीस लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)
(०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम)
(२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खडीम २९२३ /प्र.क्र.८०२/सां.का.४
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या