# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य
अकादमीवर उपाध्यक्षांची नियुक्ती
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. सिंसाअ ७२२२ /प्र. क्र. ४७२ /सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.सिंसाअ
७२२२/प्र.क्र.४७२/सां.का.४, दिनांक १३ मार्च, २०२३
२) पर्यटन सांस्कृतिक कार्य विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय,
दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
सिंधी भाषा तसेच साहित्याच्या उन्नतीसाठी व उत्तेजनासाठी राज्यामध्ये
सिंधी साहित्य अकादमीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ अन्वये
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीची पुनर्रचना करण्यात आलेली आहे. सदर
अकादमीवर उपाध्यक्षांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीवर श्रीमती वीणा भाटीया यांची
उपाध्यक्षा म्हणून नियुक्ती करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. वरीलप्रमाणे अधिकच्या अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्तीस उपर्निर्दिष्ट्ट
दिनांक १३ मार्च, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील सर्व बाबी यथास्थिती लागू राहतील.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2