# Page 1
दर्शनिका विभागाकडून करण्यात
आलेल्या “ग्लोरी ऑफ चंद्रपूर” या माहिती
पुस्तिकेच्या निर्मिती, छपाई व इतर बाबीवरील
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.२५/सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण-८२२१/प्र.क्र.१७२
(भाग- १)/ सां.का.४, दिनांक १३.१०.२०२१
२. कार्यकारी संपादक तथा सचिव, दर्शनिका विभाग यांचे पत्र क्र. ११९,
दिनांक ०२.०२.२०२४
३.संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. सां.का.सं/८०८,
दिनांक ७.०२.२०२४
प्रस्तावना :-
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” या एकछत्री योजनेतंर्गत उपनिर्दिष्ट्ट संदर्भ क्र.१ च्या
शासन निर्णयान्वये गठीत मा.मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखालील गठीत कोअर
समितीची दिनांक ०६ फेब्रुवारी,२०२४ रोजी सहयाद्री अतिथीगृह येथे बैठक आयोजित करण्यात
आली होती. सदरच्या बैठकीत दर्शनिका विभागासाठी, चंद्रपूर जिल्हयाची माहिती अंतर्भूत
असलेल्या “ग्लोरी ऑफ चंद्रपूर” या माहिती पुस्तिकेची निर्मिती व छपाई व इतर बाबी यासाठी होणा-
या रू.२०.९१ लक्ष (अक्षरी रूपये वीस लक्ष, एक्याण्णव हजार फक्त )इतक्या रक्कमेस उपरोक्त संदर्भ
क्र.३ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
चंद्रपूर जिल्हयाची माहिती अंतर्भूत असलेली “ग्लोरी ऑफ चंद्रपूर” ही माहिती पुस्तिका
आकर्षक रंगीत छायाचित्रासह ऑडिओ व्हीडीओ क्लिप्ससह (QR code) हिंदी व इंग्रजी भाषेतून
तयार करण्याचे निदेश कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांना देण्यात आले
होते. त्यानुसार दर्शनिका विभागाकडून “ग्लोरी ऑफ चंद्रपूर” ही माहिती पुस्तिका तयार करण्यात
आली आहे.
त्यानुषंगाने “ग्लोरी ऑफ चंद्रपूर” या माहिती पुस्तिकेच्या निर्मिती,छपाई व इतर बाबी
यावरील झालेल्या रू.२०,९१,०००/- (अक्षरी रूपये वीस लक्ष, एक्याण्णव हजार फक्त) इतक्या
खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव उपरोक्त संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये
कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांनी सादर केला आहे. त्यानुसार सदरहू
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सदर शासन निर्णयान्वये, चंद्रपूर जिल्हयाची माहिती पुस्तिका “ग्लोरी ऑफ चंद्रपूर” या
पुस्तिकेच्या छपाई व इतर बाबींवरील खर्च रू. २०,९१,०००/- (अक्षरी रूपये वीस लक्ष, एक्याण्णव हजार
फक्त) रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.२५/सां.का.२
०२. कार्यकारी संपादक व सचिव,दर्शनिका विभाग,मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयकावर
स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक “झेडडी-२, प्रधान लेखाशिर्ष २२०५ कला व संस्कृती (१३)
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम (२२०५, ३७३३),५०-
इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात
यावा.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३ /प्र.क्र.३०/२०१३ /विनियम,
भाग-दोन, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-तीन, अ.क्र.४, नियम क्र. २७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान
केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर