# Page 1
मराठी संगीत रंगभूमीला १७५ वर्ष पूर्ण होत असल्याने
शतकोत्तर अमृत महोत्सवानिमित्त मराठी संगीत रंगभूमी (
शब्दस्वर लेण्यांची संगीत नाट्य गौरवगाथा) खंड १ प्रकाशन
सोहळा दि. ५ नोव्हेंबर २०२३ रोजी आयोजित करण्यास व
यासाठी होणाऱ्या अंदाजित खर्च रु.३१,००,०००/- इतक्या
खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : दर्शनि -२०२३/प्र.क्र.२०६/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ मार्च, २०२४
वाचा-१. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक दर्शनि-२०२३/प्र.क्र.२०६/
सां.का.२, दिनांक ०३.११.२०२३
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.०३ “उपरोक्त कार्यक्रमांवर होणारा खर्च मागणी
क्रमांक “मागणी क्र. झेडडी-१, २२२० , माहिती व प्रसिध्दी (६०), इतर (००) ११० ,प्रकाशने (०१)(०१) भारतीय
स्वातंत्र्य आंदोलन इतिहास समिती,महाराष्ट्र राज्य (२२२० ०४९१) १६-प्रकाशने”, या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२३-२४ च्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.”
याऐवजी
“उपरोक्त कार्यक्रमांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. झेडडी-१, २२२० , माहिती व प्रसिध्दी (६०), इतर (००)
११० ,प्रकाशने (०१)(०१) भारतीय स्वातंत्र्य आंदोलन इतिहास समिती,महाराष्ट्र राज्य (२२२० ०४९१) १६-
प्रकाशने”, या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ व सन २०२४-२५ या आर्थिक वषांतील उपलब्ध तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.”
०२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2