# Page 1
पी.व्ही.पागे अँण्ड कं. यांची प्रलंबित
देयके अदा करण्यास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- पुलदे-२०२४/प्र.क्र.६६/सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२४
वाचा : १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक पुलदे-२०१८/प्र.क्र.१२७/सां.का.२,
दि.२९.०३.२०१९.
२. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कळा अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक
पुलदे/३५७,दि.२९.०३.२०२४.
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कळा अकादमी, मुंबई यांचे दि.३१.०३.२०२४ रोजीचे
प्रमाणपत्र.
शासन निर्णय :
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना प्राप्त होणाऱ्या व प्रदान केलेल्या वस्तू व सेवाकराची (GST) परिगणना करणे व 9851 पन्नं॥॥ ऑनलाईन भरणा करणे. तसेच आयकराचे २४ ७ व २६ ७ चे त्रैमासिक विवरणपत्रे ऑनलाईन ७॥॥॥ भरणे ही कामे मे. पी.व्ही.पागे अँण्ड कं. या संस्थेकडून करुन घेण्यास संदर्भ क्र. १ नुसार मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कंपनीने जून २०१९ ते नोव्हेंबर २०१९ या कालावधीत अकादमीस प्राप्त होणाऱ्या व प्रदान केलेल्या वस्तू व सेवाकराची (581) परिगणना करणे व ७8 पन्नंणा) ऑनलाईन भरणा करणे. तसेच आयकराचे २२३ ७ व २६७चे त्रैमासिक विवरणपत्रे ऑनलाईन ३७५॥॥ भरणे ही कामे केली आहेत. सदर कामासाठी कंपनीला एकूण रक्‍कम रु.१,४८,२६६/- (रुपये एक लक्ष अठ्ठेचाळीस हजार दोनशे सहासष्ट फक्त) इतक्या रकमेची देयके प्रदान करण्यासाठी वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्त नमूद कामांचा खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०१ ललित कला शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (२२०५ १४६३), १३-कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०३. सदर झासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला उप विभाग-एक, अ.क्र. ०६, नियम क्रमांक-४० नुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२४/प्र.क्र.६६/सां.का. २
0४. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharasnhtra.gov.in ul संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२४०३३११७३५०३५२२३ असा आहे.
हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by SUMANT DINKAR PASHTE S U M A NT CULTURAL N: c=IN, AFFAIRS o=GOVERNMENT DEPARTMENT, OF MAHARASHTRA, ou=TOURISM AND 2.5.4.20=58694d4cd2bd 16f0ab65 14fc8598a9aa217e2508455856a7 O1adb1bb6ef9b120 | Code=400032, st=Mah h FCOO6DAAE95DOF2CF7C7F09CA18CF0C9C9363A05 E6070B1C03455CF1CB43586 SUMANT DINKAR PASHTE Date: 2024.03.31 17:44:53 +05'30'
(सुमंत पाष्टे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:
. मा. राज्यपालांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई . मा. मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई . मा. उपमुख्यमंत्री तथा वित्त मंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४. मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई . प्रधान सचिव (सांस्कृतिक कार्य, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
(9. महालेखापाल लेखा परीक्षा/ लेखा अनुज्ञेयता महाराष्ट्र-१, मुंबई
८. सह सचिव (व्यय-१५), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
र अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
१०.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई
११.अवर सचिव (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१२.संचालक,पु.ल.देडापांडे महाराष्ट्र कळा अकादमी,मुंबई.
१३.निवड नस्ती, सां.का.२
पृष्ठ २ पैकी २