# Page 1
३५० वा शिवराज्यभिषेक महोत्सव वर्षानिमित्त मंत्रालयीन इमारतीत ठोव उद्घोषणा बाबत आलेल्या खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३ /प्र.क्र.७७८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./ ६५१३, दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०२२.
प्रस्तावना :- छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या ३५० व्या राज्याभिषेक सोहळया निमीत्त दिनांक ६ जून, २०२३ पासून विविध कार्यक्रमांचे आयोजन वर्षभर करण्यास सुरुवात करण्यात आली आहे. या औचित्यावर राज्य झासनातर्फे वर्षभर विविध कार्यक्रम/उपक्रमांचे आयोजन करण्यात येत आहे. त्याच पार्श्वभुमीवर छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या विषयी चरित्र कथन कराणारी माहिती तसेच मान्यवरांचे गौरवोद्गार मंत्रालयीन इमारतीत शिव उदघोषणा बाबत आलेल्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :- ३५० वा शिवराज्यभिषेक महोत्सव वर्षानिमित्त मंत्रालयीन इमारतीत शिव उदघोषणा वरील खर्च रुपये २२,२०,०००/- (रुपये बावीस लक्ष वीस हजार फक्त ) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत कार्यक्रम (२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
03. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०४. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२३ /प्र.क्र.9७८/सां.का.४
०५. सदर शासन निर्णय ABR BAA www.maharashtra.gov.in UT