# Page 1
पुराभिलेख संचालनालयातील अभिलेखांचे
सुक्ष्मचित्रिकरणाचे काम करण्यासाठी न्युनतम
दराच्या निविदेस मान्यता देणे व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि-२०२४ /प्र.क्र.९९/सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२४
वाचा : - १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक - मपुवि २०२४/ प्र.क्र.९९/सां.का.२,
दि.०३.०७.२०२४
२. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक पुरा.संचा/प्रतिचित्रण/सुक्ष्मबासंका /
२०२४/बी-१०६१, दि.०२.०८.२०२४.
प्रस्तावना :
पुराभिलेख संचालनालयामध्ये सुमारे ४०० वर्षापासूनची ऐतिहासिक कागदपत्रे जतन करण्यात आली आहेत. मोडी, उर्दू, इंग्रजी, देवनागरी व पर्शियन अशा वेगवेगळया लिप्यांमध्ये ही ऐतिहासिक कागदपत्रे असून
त्यांची संख्या १७.५० कोटी एवढी मोठी आहे. सन २०१०-११ पासून पुराभिलेख संचालनालयातील अभिलेखांचे
सुक्ष्मचित्रिकरण करण्यात येत आहे. पुराभिलेख संचालनालयामार्फत अंदाजित १७.५० कोटी अभिलेखांपैकी
आतापयंत एकूण ९,७४,४४,०५२ अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रिकरण करण्यात आले असून ७,७५,५५,९४८ इतक्या अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रिकरण करणे शिल्लक आहे. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात पुराभिलेख
संचालनालयातील उर्वरित अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रिकरण करण्यासाठी, ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यासाठी
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तद्नुषंगाने पुराभिलेख संचालनालयाकडून ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली असून, सदर ई-निविदा प्रक्रियेअंती मे. पृर्थ्वी
सर्व्हिसेस या संस्थेने सादर केलेले प्रती चौकट रु.१९.९५ (सर्व करासहीत) दर हे न्युनतम ठरले आहेत.
संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये, ई-निविदा प्रक्रियमध्ये L-१ ठरलेल्या, मे. पृर्थ्वी सर्व्हिसेस या संस्थेकडून, प्रती चौकट रु.१९.९५ (सर्व करासहीत) या दराने पुराभिलेख
संचालनालयातील अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रिकरण करण्यास व सदर प्रयोजनार्थ BEAMS प्रणालीवर वित्त
विभागाकडून मुक्त करण्यात आलेल्या निधीच्या मर्यादेत वित्तीय देण्याची विनंती केली आहे.
त्यानुसार सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये, ई-निविदा प्रक्रियेमध्ये L-१ ठरलेल्या, मे. पृर्थ्वी सर्व्हिसेस या
संस्थेकडून, प्रती चौकट रु.१९.९५ (सर्व करासहीत) या दराने पुराभिलेख संचालनालयातील उर्वरित
अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रिकरण करण्यास या निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. पुराभिलेख संचालनालयातील अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रिकरण करण्यावरील खर्च भागविण्यासाठी सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षात, “मागणी क्र.झेडडी-०२, २२०५, कला व संस्कृती (००) १०४ पुराभिलेख (०१) (०३) पुराभिलेख कार्यालय (२२०५१८०१) (कार्यक्रम) १३- कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली रु.३०.०० कोटी
इतक्या मंजूर तरतूदीपैकी, वित्त विभागाने मुक्त केलेला रु.८,८९,९९,९७४/- (अक्षरी रुपये आठ कोटी
एकोणनव्वद लाख नव्याण्णव हजार नऊशे चौऱ्याहत्तर फक्त) इतका निधी खर्च करण्यास सदर शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि-२०२४ /प्र.क्र.९९/सां.का. २
०३. सदरचा खर्च “मागणी क्र.झेडडी-०२, २२०५, कला व संस्कृती (००) १०४ पुराभिलेख (०१) (०३)
पुराभिलेख कार्यालय (२२०५१८०१) (कार्यक्रम) १३- कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या
वित्तीय वर्षातील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
०४. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय,मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०५. निविदेतील अटी व शर्तीनुसार, संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी सदर संस्थेसोबत
आवश्यक तो करारनामा करावा.
०६. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी सदर संस्थेस धावत्या देयकाची (Running Bill)
अदायगी करताना, काम निकषानुसार व समाधानकारकरित्या पूर्ण झाले आहे, तसेच करारनाम्यातील अटी व
शतींची पूर्तता होत आहे, याची खातरजमा करुन संस्थेस देयक अदा करावे.
०७. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. वि.अ.प/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन, दि. १७
एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-एक, उप विभाग-चार, अ.क्र.११ नुसार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध