# Page 1
“नमो -११ सुत्री कार्यक्रम- नमो तीर्थस्थळ सुधार अभियान- ७३” अंतर्गत सरस्वती मंदीराजवळील वारव येरगा, ता. देगलूर, जि. नांदेड या असंरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारके २०२४/प्र.क्र.४६/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ मार्च, २०२४
वाचा : संचालक पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे जा.क्र.
स्मारके २०२४/३२०, दिनांक २४.०१.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
“नमो -११ सुत्री कार्यक्रम- नमो तीर्थस्थळ सुधार अभियान- ७३” नुसार ७३ पवित्र व ऐतिहासिक धार्मिक स्थळांचे, मंदिरांच्या संवर्धनाची कामे हाती घेण्यात येत आहे. या योजनेंतर्गत सरस्वती मंदीराजवळील बारव, येरगा, ता. देगलूर, जि. नांदेड या असंरक्षित स्मारकाचा समावेश करण्यात आला आहे. त्यानुसार या असंरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीचे काम संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी प्रस्तावित केलेले आहे. त्यासाठी
रू.२,२८,०४,९८८/- इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक संदर्भाधीन पत्रान्वये प्रशासकीय मान्यतकरीता सादर केले आहे. त्यानुसार मारूती मंदीराजवळील वारव येरगा, ता. देगलूर, जि.
नांदेड या असंरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामाच्या रू.२,२८,०४,९८८/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
०१. या शासन निर्णयान्वये सरस्वती मंदीराजवळील बारव, येरगा, ता. देगलूर, जि. नांदेड
या असंरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामाच्या रू.२,२८,०४,९८८/- (अक्षरी रूपये दोन
कोटी अठ्ठावीस लाख चार हजार नऊशे अठ्याऐंशी मात्र ) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. या साठी होणारा खर्च मागणी क्र झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
२२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारके-२०२४/प्र.क्र.४६/सां.का.३
२२०५ १३०२ २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षात त्या त्या वर्षी उपलब्ध होणाऱ्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग तीन
मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या