# Page 1
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एकछत्र योजनेंतर्गत एस.एन.डी.टी. महिला
विद्यापीठाचे बल्लारपूर, जिल्हा चंद्रपूर येथे महर्षी कर्वे महिला सक्षमीकरण ज्ञान संकुल बांधकामाकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.६२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन पत्र क्र.
संकिर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४, १७ फेब्रुवारी, २०२३ २) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन पत्र क्र.
संकिर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४, २६ डिसेबर, २०२३ ३) उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचा प्रस्ताव - ई ऑफिस नस्ती क्र.७२९०१४, दिनांक २१ फेब्रुवारी, २०२४
प्रस्तावना :- स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या कोअर समितीच्या दिनांक ५ डिसेंबर, २०२२ व दिनांक ४ डिसेंबर २०२३ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकींचे इतिवृत्त उपर्निदिष्ट क्र.१ व २ च्या पत्रान्वये निर्गमित करण्यात आले आहे. सदर इतिवृत्तानुसार स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवानिमित्त उच्च व तंत्र शिक्षण विभागास एकूण रुपये १००.०० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आलेला आहे. त्यापैकी, दिनांक २७ मार्च, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये एस.एन.डी.टी. महिला विद्यापीठाचे बल्लारपूर, जिल्हा चंद्रपूर येथे महर्षी कर्वे महिला सक्षमीकरण ज्ञान संकुल बांधकामाकरीता रुपये ४१,३१,६५,०००/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आलेली होती. आता, उर्वरित रक्‍कम उच्च व तंत्र शिक्षण विभागास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :- “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एकछत्र योजनेंतर्गत निर्णयान्वये एस.एन.डी.टी.
महिला विद्यापीठाचे बल्लारपूर, जिल्हा चंद्रपूर येथे महर्षी कर्वे महिला सक्षमीकरण ज्ञान संकुल बांधकामाकरीता उच्च व तंत्र शिक्षण विभागास एकुण रुपये ५८,६८,३५,०००/- ( अक्षरी रुपये अठ्ठावण्ण कोटी अडुसष्ट लक्ष पस्तीस हजार फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाज्ीर्ष मागणी क्र.. झेडड-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत कार्यक्रम (२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.६२/सां.का.४
03. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना निधी वितरणासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, त्यांना उच्च व तंत्र शिक्षण विभागातील अधिकारी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहे. संबंधित नियंत्रण अधिकारी यांनी प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाने सदर प्रयोजनार्थाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्या मार्फत शासनास सादर करावे. तसेच, वेळोवेळी प्रगती अहवाल संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्या मार्फत विभागास सादर करण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२५०-२०२४/व्यय १५, दि. २० मार्च, २०२४ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२>/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
0६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in ul संकेत