# Page 1
"केंद्र शासनाकडून राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजना सन २०२४-२५ अंतर्गत भाग-३ - Development of Iconic Tourist Centers to Global Scale या योजनेंतर्गत मंजूर प्रकल्पांना प्रशासकीय मान्यता देऊन पहिल्या हप्त्यातीळ निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक शिकाना २०२४/९२/प्र.क्र.२२४/पर्यटन-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २७ डिसेंबर, २०२४.
संदर्भ :- १. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय यांचे पत्र क्र. F.No. ¥¥(2)/PF-S/202¥-24(CAPEX)
दि.२६.०२.२०२४
२. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय यांचे पत्र क्र. F.No.¥¥(2)/PF-S/202¥-24(CAPEX)
दि.०९.०८.२०२४.
३. पर्यटन मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे कार्यालयीन ज्ञापन दि. २७.०८.२०२४.
४. सचिव (वित्तीय सुधारणा), वित्त विभाग यांचे पत्र क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.०९/अर्थबळ, दि.२६/०९/२०२४.
५. उप सचिव, वित्त विभाग यांचे पत्र क्र.संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८(योजनेचा भाग-३)/
अर्थबळ, दि.११/१२/२०२४.
६. पर्यटन ब सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०२४/१२/प्र.क्र.२२१/
पर्यटन-१, दि.१२/१२/२०२४.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाच्या "राज्यांना भांडवली गुंतबणुकोसाठी विशेष सहाय्य योजना सन २०२४-२५ अंतर्गत भाग-३ अंतर्गत ५० वर्षासाठी बिनव्याजी कर्जाच्या स्वरूपात विशेष आथिक सहाय करण्यात येत आहे. या संदर्भात उपरोक्‍त संदर्भ क्र. १ अन्वये मार्गदर्शक तत्वे विहीत करण्यात आलेली आहेत. त्यानुसार संदर्भ क्र.
३ येथील ज्ञापनातील सूचनानुसार पर्यटन विभागामार्फत केंद्र शासनास सादर करण्यात आलेल्या २ प्रकल्पांना केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने दि.२६.११.२०२४ च्या पत्रान्वये मान्यता दिली
असून पहिला हप्ता म्हणून रु.९६.३९३० कोटी इतके कर्ज राज्य शासनाच्या एकत्रित निधीत जमा करण्यात आले आहे.
२. केंद्र शासनाच्या संदर्भ क्रमांक २ येथील दि.०९.०८.२०२४ च्या पत्रातील मार्गदर्शक सूचनांनुसार
पर्यटन विभागास मंजूर प्रकल्पांसाठी प्राप्त होणारे कर्ज खर्च करण्यासाठी संदर्भ क्रमांक ६ येथील शासन
निर्णयान्वये विभागाने SNA नियुक्‍ती करुन Scheduled Commercial बॅकेत SNA खाते उघडून सदर खाते PEFMS प्रणालीवर संलग्न करण्याची कार्यवाही विभागाने पुर्ण केली आहे.
२. त्यानुसार पर्यटन विभागास EX-INS Guldar Underwater Museum, Artificial Reef and
Submarine Tourism, Sindhudurg & Development of RAM-KAL-PATH at Nashik @T २
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिकाना २०२४/१२/प्र.क्र.२२४/पर्यटन-१
प्रकल्पांसाठी केंद्र शासनाच्या अर्थमंत्रालयाच्या व्यय विभागाने दि.२६.११.२०२४ च्या आदेशान्वये मान्यता देऊन पहिल्या टप्प्यासाठी वितरीत करण्यात आलेला रु.९६.३९३० कोटी निधी मंजूर प्रकल्पांसाठी वितरीत करण्यासाठी मंजूर प्रकल्पांना प्रशासकोय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
"केंद्र शासनाकडून राज्यांना भांडवली गुंतबणुकीसाठी विशेष सहाय्य सन २०२४-२५ या योजनेच्या भाग-२ Development of Iconic Tourist Centers to Global Scale या भागांतर्गत केद्र शासनाने मंजुर केलेल्या रु.१९४६.०५ कोटी रकमेपैको सन २०२४-२५ या चालु वित्तीय वर्षातील अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून खालील तक्त्यात नमूद प्रकल्पांसाठी पहिल्या हप्त्याचा रु.९६.३९३० कोटी (६६%) इतका निधी तक्ता “अः प्रमाणे उद्दिष्टनिहाय स्तंभ क्र.६ येथे नमूद केल्यानुसार वितरीत करण्यास या आदेशान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. त्याचा उद्दिष्टनिहाय तपशिल तक्ता “AT प्रमाणे आहे. :- ara “अ (रु.कोटीत)
-------------------------------------------------------------------------------
| अ क्र | प्रकल्पाचे नाव | विपी यंत्रणा | मजर रक्‍कम | ae | या आदेशान्वये वितरीत करावयाची |
| ९ |  |  २. | ३ |  |  | दै. |
|  | EXINS = Guldar nderwater useum Submarine Tourism Sindhudurg |  |  |  |  |
|  |  |
| ७५०-इतर Ga | ६.४२३८ |
|  | Development  | . RAM-KAL-PATH" at | नाशिक महानगरपालिका | ९९.१४ |  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |  |  |  | __९६.३९३० |
-------------------------------------------------------------------------------
ara “ब
------------------------------
|  | यकांची रक्‍कम (रुपये कोटीत) |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
------------------------------
२. उपरोक्त प्रकल्पासाठी वितरीत केलेला निधी मागणी क्र. “झेडडी-०५, ५४५२ पर्यटनावरील भांडवली खर्च, ०१ पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, (0%) केंद्र शासनाकडून राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत बिनव्याजी कर्ज, (02)(02%) भांडवली गुंतवणुकोसाठी राज्यांना विशेष सहाय्य योजना २०२४-२५ (योजना-भाग-३) अंतर्गत आयकॉनिक पर्यटन केंद्राचा विकास (केंद्र हिस्सा १०० %) २७ - लहान बांधकामे, ५३ - मोठी बांधकामे ब ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील मंजुर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून खर्ची घालण्यात यावा.
३. सदर देयके बिनशर्त स्वरुपाची असून उपरोक्‍त लेखाशिर्षाखालील निधी आहरीत करण्यासाठी अवर सचिव, रोख शाखा, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “आहरण व संवितरण
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शिकाना २०२४/१२/प्र.क्र.२२४/पर्यटन-१
अधिकारी” तसेच, सह / उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतीक कार्य विभाग, मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी”
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. १ मध्ये नमूद करण्यात आलेली रक्‍कम “आहरण व संवितरण” अधिकारी यांनी अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्याकडे देयके सादर करुन या योजनेशी संबंधित महाराष्ट्र
बँक, मंत्रालय शाखा यांच्यामार्फत तयार करण्यात आलेल्या व परिशिष्ट “ar येथे नमूद केलेल्या SNA बँक खात्यामध्ये वर्ग करण्यात यावी. तसेच याबाबतच्या खर्चाच्या ताळमेळाची कार्यवाही पर्यटन -१
कार्यासनाने करावी.
५. शासन निर्णयामधोल परिच्छेद क्र. १ येथील कामांनकरीता सहायक संचालक, (विकास) पर्यटन
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना “समन्वय अधिकारी”, म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी या योजनेशी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणाना वितरीत करण्यात आलेला निधीच्या खर्चाचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र सादर करुन कामांच्या प्रगतीबाबतचा मासिक अहवाल शासनास सादर करण्याबाबत
अंमलबजावणी यंत्रणांशी समन्वय करावा. तसेच, समन्बय अधिकारी यांनी केंद्र शासनाच्या राज्यांना
भांडवली खर्चासाठी विशेष सहायय योजनेच्या भाग-३ अंतर्गत वितरीत करण्यात आलेल्या निधी संदर्भात
महालेखापाल कार्यालय यांनी विहीत केलेल्या नमून्यात लेख्यांचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर
करावा.
६. या आदेशाने वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने ज्या प्रकल्पांसाठी मंजुर केला आहे, त्याच
प्रकल्पासाठी व त्यातील प्रयोजनासाठी खर्च होईल यांची जबाबदारी समन्वय अधिकारी यांची राहील.
७. केंद्र शासनाच्या वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या दि.२६.०२.२०२४ व दि.०९.०८.२०२४ रोजीच्या
मार्गदर्शक सूचनाचे तसेच राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी देण्यात येणारा सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करुन
प्रकल्प निहाय वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करण्यात यावा.
८. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनोपचारीक संदर्भ क्र.२९/२०२४/शिकाना, दि.१८/१२/२०२४
रोजीच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
९, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5