# Page 1
भारतरत्न पं.भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन
गौरव पुरस्कार - २०२४ जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. भीजोपु-२०२४(११)/प्र.क्र.२३०/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ ऑगस्ट, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रासांधो
२०१२/शासंप्रो २०११/प्र.क्र.३०६/सां.का.४, दिनांक ३० जानेवारी, २०१३
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. भीजोपु २०२२ (१३)/प्र.क्र.३८८/सां.का.४, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२२
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सां.का.सं
३५०२, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२४
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये , शास्त्रीय संगीत (शास्त्रीय गायन व वादन) या क्षेत्रांमध्ये ज्या कलाकारांनी प्रदीर्घ काळ सेवा केलेली आहे अशा भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी
शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार प्रदान करण्याच्या योजनेस मान्यता देण्यात आलेली आहे.
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव या पुरस्कारांचे पुरस्कार्थी निवडण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सन २०२४ या
वषांतील भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार जाहीर करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत जीवन गौरव पुरस्कार" समितीने
एकमताने निवड केल्यानुसार सन २०२४ साठी “विदुषी आरती अंकलीकर-टिकेकर” यांना या शासन निर्णयान्वये सदरचा पुरस्कार जाहीर करण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेड डी-२, २२०५-कला व संस्कृती, ००, १०२ कला व
संस्कृती प्रचालन, (०१) शासकीय सभागृहे व प्रक्षागृहे, (०१) (०३) भारतरत्न पंडीत भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन योजना (कार्यक्रम) (२२०५ ३३२१), ०५-बक्षिसे या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १०७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भीजोपु-२०२४(११)/प्र.क्र.२३०/सां.का.४
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3