# Page 1
सरकारवाडा, नाशिक, जि. नाशिक या राज्य
संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामास
आवश्यक निधीस वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२३/प्र.क्र.२०२/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०२४
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारक-२०२३/
प्र.क्र.२०२/सां.का.३, दि.१४.०८.२०२३
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारक-२०२३/
प्र.क्र.२०२/सां.का.३, दि.०३.११.२०२३
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र.स्मारके/
२०२४/२६१०, दिनांक ०३.०९.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
सरकारवाडा, नाशिक, जि. नाशिक या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती
कामाच्या रु.७,२४,६८,४३९/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार या कामाकरीता निविदा प्रक्रिया
राबविण्यात आली व संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये या कामाकरीता मे. गायत्री
आर्किटेक्ट्स, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या न्यूनतम निविदा प्रस्तावास व रु.७,५७,५५,००४/- इतक्या
रकमेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता तसेच मार्च, २०२४ पयंत खर्च होऊ शकणाऱ्या
रु.३,००,००,०००/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर रक्कम खर्च झाली
नाही. आता सदर स्मारकाचे काम प्रगतिपथावर असून या स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाचे
रु.१,१८,१०,४७५/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र.३ च्या पत्रांन्वये केली आहे. त्यानुसार या कामाच्या
जतन व दुरुस्ती कामास आवश्यक रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये सरकारवाडा, नाशिक, जि. नाशिक या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या
जतन व दुरुस्ती कामासाठी आवश्यक रू.१,१८,१०,४७५/- (अक्षरी रुपये एक कोटी अठरा लक्ष दहा हजार चारशे पंच्याहत्तर मात्र) इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारके-२०२३/प्र.क्र.२०२/सां.का.३
०३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६८३-२०२४/व्यय-१५,
दि.०३.१०.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व
संस्कृति, (००) (१०३) पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे
किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७ लहान बांधकामे या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर