# Page 1
वहीगायन महोत्सव-२०२३ आयोजन
खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३ /प्र.क्र.८०६/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०१ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
६८८३, दिनांक ८ डिसेंबर, २०२३.
प्रस्तावना :- वहीगायन हा उत्तर महाराष्ट्रातील लोककला प्रकार आहे. वहीगायन, डांग,भगत, भोपे,कानबाई
गिते इत्यादी लोककलाप्रकार उत्तर महाराष्ट्रात लोकप्रिय आहेत. वहीगायन ही पारंपरिक लोकगीत,
गद्य व समाजप्रबोधन यांचा मिलाफ असणारी लोककला आहे. आधुनिक काळात या लोप पावत चाललेल्या
लोककलांचे जतन व संवर्धन करण्याच्या दृष्ट्टीने शासनाच्या वतीने वहीगायन महोत्सवाचे आयोजन दरवर्षी करण्यात येते. सन २०२३ या वर्षाकरीता वहीगायन महोत्सवाच्या आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
माहे जानेवारी, २०२४ मध्ये जिल्हा जळगाव येथे आयोजित तीन दिवसीय “वहीगायन महोत्सव-
२०२३” कार्यक्रम व त्यावरील अंदाजित खर्च रुपये २५,००,०००/- (रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजना अंतर्गत
योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ)
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२३ /प्र.क्र.८०६/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक १२
एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध