# Page 1
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवातगंत
जागतिक वारसा दिनानिमित्त आयोजित
करण्यात आलेल्या सांस्कृतिक
कार्यक्रमाच्या खर्चास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्वाअम-२०२३/प्र.क्र.१९१/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा : १) शासन पत्र, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग संकीर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४,
दि.१७.०२.२०२३.
२) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.छा.शा./स्वा.अ.
महोत्सव/२१३९, दिनांक २१.०८.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
“स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” अंतर्गत मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखालील
कोअर कमिटीची बैठक दि.०५.१२.२०२२ रोजी सयाद्री अतिथीगृह येथे बैठक संपन्न झाली. यामध्ये
पुरातत्व विभागासाठी एकूण रु.२२३.३६ कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यासाठी कोअर
कमिटीने संदर्भ क्र.१ येथील इतिवृत्तानुसार मान्यता दिली आहे. यामध्ये अ.क्र.५ (३) येथे “परिसंवाद
आयोजन, छायाचित्रण प्रदर्शन, माहितीपट निर्मिती, पुरावस्तंूचे ३D प्रिंटिंग व स्कॅनिंग व
डॉक्युमेंटेशन इ.” यासाठी रु.२३.३६ कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयाने संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये स्वातंत्र्याचा
अमृत महोत्सवातगंत जागतिक वारसा दिनानिमित्त महागामी गुरुकुल, देवगिरी संगीत प्रतिष्ट्ठाण
यांच्या संयुक्त विद्यमाने आयोजित करण्यात आलेल्या सांस्कृतिक कार्यक्रमाच्या रु.४,१७,३८८/-
इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
त्यानुसार सदर रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवातगंत जागतिक वारसा दिनानिमित्त
महागामी गुरुकुल, देवगिरी संगीत प्रतिष्ट्ठाण यांच्या संयुक्त विद्यमाने आयोजित करण्यात
आलेल्या सांस्कृतिक कार्यक्रमासाठीच्या रु.४,१७,३८८/- (रुपये चार लक्ष सतरा हजार तीनशे
अठ्ठाऐंशी मात्र) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर कामावरील खर्च “मागणी क्र.झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व
संस्कृती प्रचालन, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवांतर्गत
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वाअम-२०२३/प्र.क्र.१९१/सां.का.३
कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ ३७३३), ५०, इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षात
मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०४. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे .
०५. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम,
भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग
तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक
क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना
प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर