# Page 1
पर्यटन धोरण २०१६ अंतर्गत मेगा पर्यटन प्रकल्प
घोषीत करण्याबाबत......
- हॉटेल रेसिडींग वॉटर रिसोर्ट, गंगापूर रोड,
नाशिक.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः TD-१५०३१(११)/१/२०२४-T३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम काम मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दि. - ०१ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीसी-२०१५/११/ प्र.क्र.१०२१/
पर्यटन, दि.०४ मे, २०१६.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीसी-०१५/८/प्र.क्र.१९२
/पर्यटन, दि.०४ ऑगस्ट, २०१७.
३) संचालक, पर्यटन संचालनालय मुंबई तथा उच्चाधिकार समिती सदस्य सचिव यांचे पत्र
क्र.प.सं./ प्रोत्साहन /प.धो. २०१६/मेगा प्रकल्प/२०२४/४८२४, दि.०७ डिसेंबर, २०२३.
प्रस्तावना :-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. १ येथील दि.४ मे, २०१६ च्या शासन
निर्णयान्वये महाराष्ट्र पर्यटन धोरण २०१६ यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.सदर धोरणानुसार
पात्र घटकांची यादी, आर्थिक प्रोत्साहन, विशाल प्रकल्पाचे वर्गीकरण व त्यांचे निकष देण्यात
आलेले आहेत. तसेच पर्यटन प्रकल्पांना Mega Project Unit a Altra Mega Project Unit म्हणून
मान्यता देण्यासाठी, अधिक प्रोत्साहने / सवलती मंजूर करण्यासाठी आणि अटी व शर्तीमध्ये सूट
देण्यासाठी मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधिन क्र. २ येथील दि. ०४ ऑगस्ट, २०१७ च्या
शासन निर्णयान्वये उच्चाधिकार समितीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. सदर धोरणाच्या
अनुषंगाने हॉटेल रेसिडींग वॉटर रिसोर्ट, गंगापूर रोड, नाशिक या प्रकल्पास मेगा प्रकल्प म्हणून
मान्यता देण्याबाबत निर्णय घेण्यासाठी संदर्भाधिन क्र.३ येथील दि.०७.१२.२०२३ च्या पत्रान्वये
शासनास प्रस्ताव सादर केला. सदर प्रस्ताव हा उच्चाधिकार समितीच्या दि.२९.०१.२०२३ रोजी
बैठकीत सादर करण्यात आला. सदर बैठकीत उच्चाधिकार समितीने हॉटेल रेसिडींग वॉटर
रिसोर्ट, गंगापूर रोड, नाशिक यास महाराष्ट्र पर्यटन धोरण २०१६ नुसार Mega Project Unit
म्हणून मान्यता देण्याचा निर्णय घेतला. यानुसार हॉटेल रेसिडींग वॉटर रिसोर्ट, गंगापूर रोड,
नाशिक यास Mega Project Unit म्हणून मान्यता देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः TD-१५०३१(११)/१/२०२४-T३
शासन निर्णय :-
१. हॉटेल रेसिडींग वॉटर रिसोर्ट, गंगापूर रोड, नाशिक या प्रकल्पात अंदाजे रु.३४.६० कोटी
भांडवली गुंतवणुक व १०३ रोजगार निर्मिती होणार आहे. महाराष्ट्र पर्यटन धोरण २०१६ नुसार हा
प्रकल्प Mega Project Unit चे निकष पुर्ण करीत आहे. यामुळे महाराष्ट्र पर्यटन घोरण २०१६
अंतर्गत स्थापन केलेल्या उच्चाधिकार समितीच्या दि.२९.०१.२०२४ रोजी घेतलेला निर्णय विचारात
घेवून हॉटेल रेसिडींग वॉटर रिसोर्ट, गंगापूर रोड, नाशिक या पर्यटन प्रकल्पास महाराष्ट्र पर्यटन
धोरण, २०१६ नुसार Mega Project Unit म्हणून या शासन निर्णयानुसार मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. महाराष्ट्र पर्यटन धोरण २०१६ अंतर्गत विहीत केलेले निकष अथवा अटी शर्ती/नियम यांचा
भंग झाल्यास अथवा निकषाची पूर्तता करीत किंवा होत नसल्यास वरील प्रकल्पास महाराष्ट्र
पर्यटन धोरण २०१६ नुसार Mega Project Unit दिलेली मान्यता आपोआप रद्द होईल.
३. महाराष्ट्र पर्यटन धोरण २०१६ नुसार Mega Project Unit म्हणून दिलेली मान्यता ही इतर
कोणत्याही अधिनियम, नियमांतर्गत आवश्यक असलेल्या मान्यतेस पर्याय नसेल, अन्य संबंधित
अधिनियम व नियमानुसार आवश्यक असलेल्या मान्यता / परवानग्या / ना हरकत प्रमाणपत्र घेणे
आवश्यक राहिल.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3