# Page 1
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवानिमित्त महाराष्ट्रातील
स्थापत्यशास्त्रदृष्ट्ट्या व ऐतिहासिक महत्व असलेल्या
स्थळांवर महितीपट तयार करण्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्वाअम-२०२४/प्र.क्र.१०८/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,क्र.स्वाअम-२०२४/ प्र.क्र.१०८/सां.का.३, दि.१६.०३.२०२४.
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४६४/सां.का.४, दि.२९.०३.२०२४.
३) संचालक,पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र.छा.शा./१९२०२४/मंदिर माहितीपट/२४२२, दि.०७.०८.२०२४.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र क्र. संकीर्ण-८२२२/प्र.क्र.४१३/सां.का.४, दि.०२.०९.२०२४.
प्रस्तावना :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवानिमित्त महाराष्ट्रातील ७५ मंदिरांवर माहितीपट तयार
करण्यासाठी स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत कोअर कमिटीच्या दि.११.०३.२०२४ रोजीच्या बैठकीत
मान्यता दिल्यानुसार संदर्भाधीन क्र.१च्या शासन निर्णयान्वये ₹४,६२,००,०००.०० इतक्या रकमेस
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये
सदर रकमेस वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. मात्र, स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत
कोअर कमिटीच्या दिनांक ०२.९.२०२४ रोजीच्या बैठकीमध्ये खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला
आहेः-
"विभागाचा दिनांक १६ मार्च, २०२४ चा शासन निर्णय रद्द करून स्वातंत्र्याचा अमृत
महोत्सवानिमित्त महाराष्ट्रातील स्थापत्यशास्त्रदृष्ट्ट्या ऐतिहासिक महत्व असलेल्या स्थळांवर माहितीपट
तयार करण्याचा निर्णय घेण्यात आला."
त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.४ अन्वये सदर बैठकीचे इतिवृत्त निर्गमित करण्यात आले आहे.
उक्तप्रमाणे संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र.३ अन्वये
शासनास सादर केलेल्या अहवालानुसार महाराष्ट्रातील स्थापत्यशास्त्रदृष्ट्ट्या ऐतिहासिक महत्व
असलेल्या एकूण ५० स्थळांवर माहितीपट तयार करण्यासाठी ₹४,६२,००,०००.०० इतकी रक्कमेचा
प्रस्ताव प्रस्तावित केलेला आहे. सदरहू माहितीपट ख्यातनाम कलाकारांच्या सहभागाने तयार करण्यात
येणार असल्याचाही उल्लेख अहवालात केला आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.१ चा शासन निर्णय
अधिक्रमित करून नव्याने प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वाअम-२०२४/प्र.क्र.१०८/सां.का.३
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय या शासन निर्णयान्वये अधिक्रमित करण्यात येत
असून, स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवानिमित्त महाराष्ट्रातील स्थापत्यशास्त्रदृष्ट्ट्या व ऐतिहासिक महत्व
असलेल्या ५० स्थळांवर महितीपट तयार करण्यासाठी रु.४,६२,००,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी
बासष्ट्ट लक्ष मात्र) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. यासाठी तयार करण्यात
येणारा माहितीपट ख्यातनाम कलाकारांच्या सहभागाने करण्यात यावा.
०२. सदरचे प्रकरण माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने विहित केलेल्या कार्यपद्धतीचा
अवलंब करुन तयार करण्यात यावेत.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे .
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर उपक्रमाची निकड विचारात घेता, स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांतर्गत सन २०२३-२४ या
वित्तीय वर्षात सदरहू माहितीपटासाठी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि
सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगांव, मुंबई यांच्याकडे वर्ग
करण्यात आलेल्या निधीमधून सदरचा खर्च भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3