# Page 1
दिल्ली वेस, कारंजा लाड, ता. कारंजा, जि. वाठिम या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामास आव्यक वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२१/प्र.क्र.१९२/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारक-२०२१/प्र.क्र.१९२/सां.का.३, दिनांक १३.१०.२०२२ २) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारक-२०२१/प्र.क्र.१९२/सां.का.३, feATH 23.04.2023 ३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र. स्मारके/२०२४/१३३२, दिनांक २६.०३.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- दिल्ली वेस, कारंजा लाड, ता. कारंजा, जि. वाशिम या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या रु.३,५९,१९,५८७/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.१च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार या कामाकरीता निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली त्यातील मे. एन. जे. काकडे, नागपूर यांच्या न्यूनतम निविदा प्रस्तावास तसेच रु.४,५४,६०,१५८/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. या स्मारकाचे जतन दुरुस्तीचे काम प्रगतीपथावर असून रु.१,९७,१२,४९५/- इतक्या रकमेचे काम पूर्ण झाले आहे. या रकमेपैकी रु.१,९२,०७,४०५/- ही रक्‍कम जतन संवर्धन कामाची असून रु.५,१०,०९०/- इतकी रक्कम वास्तुविशारद मानधनाची आहे. त्यानुसार या स्मारकाच्या जतन दुरूस्तीकरिता आवश्‍यक रकमेस वित्तीय मान्यता देणेबाबत विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र.३ च्या पत्रान्वये केळी आहे. तथापि, या लेखाशिर्षात सुधारीत अर्थसंकल्पीय तरतूदीनूसार रु.४,६९,०४,०००/- इतकी रक्कम विभागास उपलब्ध झालेली आहे. त्यापैकी रु.४,४०,८०,३३९/- इतकी रक्‍कम खर्च झालेली आहे. त्यामुळे सद्यस्थितीत या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध रु.२८,२३,६६१/- इतकी रक्‍कम उपलब्ध आहे. त्यानुसार या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :- दिल्ली वेस, कारंजा लाड, ता. कारंजा, जि. वाशिम या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरिता आवऱ्यक रु.२८,२३,६६१/- (अक्षरी रूपये अठ्ठावीस लक्ष तेवीस हजार सहाठो एकसष्ठ फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२१/प्र.क्र.१९२/सां.का.3
स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. हा झासन निर्णय विअप्नर -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. यासाठी होणारा खर्च क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृती, १०३ पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०२) पुरातत्वशास्त्र संचालनालय (राज्य) (अनिवार्य) २२०५ १३३८ २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात
यावा.
0६. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥8॥७/७७१॥७.0०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३३११८१३४२९७२३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
5 U M A N ग [) | N KA R Digitally र signe d by SUMANT IMENT DINKAR OF MAHARASHTRA, T, PASHTE ou=TOURISM AND PASHTE inact
(सु. दि. पाष्टे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
प्रधान सचिव (सांस्कृतिक कार्य) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
उप सचिव (सां.का.३) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सहाय्यक संचालक, पुरातत्व विभाग, नागपूर महालेखापाल - १ (लेखा व अनुज्ञेयत), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई महाळेखापाल - २ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
महालेखापाल - १ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य ,मुंबई महालेखापाल - २ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य , नागपूर.
निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
जिल्हा कोषागार अधिकारी, नागपूर.
कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
निवड नस्ती, सां.का.3
पृष्ठ २ पैकी २