# Page 1
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या
एकछत्र योजनेंतर्गत राज्य संरक्षित
स्मारकांच्या ठिकाणी जनसुविधा केंद्र
उभारणीकरीता निधी वितरीत
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३ /प्र.क्र. ४६४/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय,पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण-८२२३/
प्र.क्र.४१३ (भाग-१)/ सां.का. ४, दिनांक २८ मार्च,२०२३
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग पत्र क्र. संकीर्ण-८२२३/जसुकें-२०२३/ प्र.क्र. ७३/सां.का.३, दिनांक २४ सप्टेंबर,२०२४
प्रस्तावना:- स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या कोअर समितीच्या
दिनांक ५ डिसेंबर, २०२२ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ च्या पत्रान्वये
निर्गमित करण्यात आले आहे. सदर इतिवृत्तानुसार “जनसुविधा केंद्र- स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवानिमित्त पर्यटनाला चालना मिळणेसाठी ७५ राज्य संरक्षित स्मारकांमध्ये पर्यटकांना
जनसुविधा केंद्र निर्माण करणे” याकरीता रु.३५.०० कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास
मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये पुरातत्व व
वस्तु संग्रहालये संचालनालयास जनसुविधा केंद्र निर्माणाकरीता पहिला हप्ता रुपये १०,७०,३७,३८२/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. आता, सदर
प्रयोजनाकरीता उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ येथील पत्रान्वये सां.का.३ कार्यासनाने मागणी केल्यानुसार दुसऱ्या
हप्त्याकरवी रुपये ६,११,३६,८७०/- इतका निधी पुरातत्व व वस्तु संग्रहालये संचालनालयास उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय:- “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” साठीच्या एकछत्र योजनेंतर्गत पुरातत्व विभागाच्या
अधिनस्त नाशिक/नागपूर/रत्नागिरी या कार्यालयातील राज्य संरक्षित स्मारकाच्या ठिकाणी
जनसुविधा केंद्र उभारणीकरीता दुसऱ्या हप्त्याची रक्कम रुपये ६,११,३६,८७०/- इतका निधी पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयास वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत कार्यक्रम
(२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना निधी वितरणासाठी
नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, त्यांना संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहे. संबंधित नियंत्रण अधिकारी यांनी प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी सदर प्रयोजनार्थाचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्या मार्फत शासनास सादर करावे. तसेच, वेळोवेळी प्रगती अहवाल संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्या मार्फत शासनास सादर
करण्यात यावा.
०४. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत