# Page 1
व्यावसायिक बालनाटकांना अनुदान योजना राबविण्यासाठी समिती गठीत
करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र. २५८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय पत्र क्र. सां.का.सं./४०३९,
दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत व्यावसायिक नाटकांना अनुदान देण्यात येते.
त्याचधर्तीवर व्यावसायिक बालनाटकांना देखिल अनुदान योजना राबविण्याकरीता समिती गठीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
व्यावसायिक नाटकांप्रमाणे व्यावसायिक बालनाटकांना अनुदान योजना
राबविण्याकरीता खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १ | श्री.प्रशांत दामले | अध्यक्ष |
| २ | श्री.संतोष काणेकर, | सदस्य |
| ३ | श्रीमती निलम शिके सामंत | सदस्य |
| ४ | श्री.राजीव तुलालकर | सदस्य |
| ५ | ॲड. शैलेश गोजमगुंडे | सदस्य |
| ६ | श्री.प्रकाश पारखी | सदस्य |
| ७ | डॉ.सतीश साळुंखे | सदस्य |
| ८ | श्रीमती मीना नाईक | सदस्य |
| ९ | सहसंचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------
२. समितीची कार्यकक्षा :-  योजनेचा उद्देश  अर्ज करणाऱ्या संस्थांची पात्रता व निकष  परीक्षण समिती नियुक्ती (पात्रता)  पात्र होणाऱ्या बालनाटकांना अनुदान मिळण्याबाबतची कार्यपध्दती निश्चित करणे  बालनाटकांच्या कालमर्यादेप्रमाणे अनुदान ठरवणे (एकांकिका/दोन अंकी नाटक)  अनुदान रक्कम निश्चित करणे.
३. समितीचा कालावधी :- हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून ३ वर्ष अथवा शासन आदेश
देईल तोपयंत, यापैकी जे अगोदर असेल तोपयंत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र. २५८/सां.का.४
४. अशासकीय सदस्यांना भत्ता :- या समितीच्या सर्व अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या
प्रचलित शासन निर्णयांनुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
५. यासाठी होणारा खर्च हा मागील क्र. झेडडी-२, मुख्यलेखाशीर्ष २२०५-कला व संस्कृति-१०२
कला व संस्कृति यांचे प्रचालन (०४) (०१) इतर महोत्सव (२२०५ १६०५) - ५० इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
७. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र.
२७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
८. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दिनांक
२५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर