# Page 1
विविध कलाक्षेत्रातील पुरस्कार वितरण
कार्यक्रमास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.२९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
६३१, दिनांक ५ फेब्रवारी, २०२४.
प्रस्तावना :- सांस्कृतिक क्षेत्रातील विविध कलाक्षेत्रांमध्ये योगदान देण्याऱ्या महनीय व्यक्तींना विविध पुरस्काराव्दारे सन्मानित करण्यात येते. यावर्षी ज्ञानोबा तुकाराम पुरस्कार, नटवर्य प्रभाकर
पणशीकर तसेच संगीताचार्य अण्णासाहेब किलोस्कर पुरस्कार, भारतरत्न पं.भीमसेन जोशी
शास्त्रीय संगीत पुरस्कार, तमाशासम्राज्ञी विठाबाई नारायणगांवकर पुरस्कार आणि राज्य
सांस्कृतिक पुरस्कार वितरण सोहळा या एकत्रितरित्या संपन्न होणाऱ्या सांस्कृतिक कार्यक्रमास
व त्यावरील आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- ज्ञानोबा तुकाराम पुरस्कार, नटवर्य प्रभाकर पण&॥कर, संगीताचार्य
अण्णासाहेब किलोस्कर पुरस्कार, भारतरत्न पं.भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत पुरस्कार,
तमाशासम्राज्ञी विठाबाई नारायणगांवकर पुरस्कार आणि राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार वितरण
या कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठी होणाऱ्या सांस्कृतिक कार्यक्रमास एकूण खर्च रुपये
७८,८९,०००/- ( रुपये अठ्याहत्तर लाख एकोन्नवद हजार फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य
कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) -
५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र.
४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.२९/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या