# Page 1
भारतरत्न पंडित भीमसेन जोशी शास्त्रीय
प्रोत्साहन योजनेंतर्गत शास्त्रीय संगीत
क्षेत्रातील नोंदणीकृत संस्थांना सहाय्यक
अनुदान देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र .संकीर्ण ८२२३/ प्र.क्र.३२९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक
/सांका.४, दिनांक ३० जानेवारी, २०१३.
२.संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
सांकासं/४१४४, दि. २४ जुलै, २०२३.
प्रस्तावना :
शास्त्रीय संगीत क्षेत्राला प्रोत्साहन देण्यासाठी भारतरत्न पंडित भीमसेन जोशी शास्त्रीय
संगीत प्रोत्साहन योजनेतंर्गत उपर्निर्दिष्ट्ट १ येथील शासन निर्णयान्वये शास्त्रीय संगीत
क्षेत्रातील पात्र संस्थांना सहाय्यक अनुदान देण्यात येते. त्यानुषंगाने सन २०२२-२३ या
आर्थिक वर्षाकरीता पात्र ठरलेल्या ४ नोंदणीकृत संस्थांना सहायक अनुदान देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
भारतरत्न पंडित भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन योजनेतंर्गत सन २०२३-२३
या आर्थिक वर्षाकरीता शास्त्रीय संगीत क्षेत्रातील खालील पात्र ४ नोंदणीकृत संस्थांना प्रति
संस्था रुपये २.०० लक्ष याप्रमाणे रुपये ८.०० लक्ष (अक्षरी रुपये आठ लक्ष फक्त) इतक्या
सहाय्यक अनुदानास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विभाग | संस्थेचे नाव |
| १ | कोकण | दादर माटुंगा कल्चर सेंटर, मुंबई |
| २ | पुणे | संगीत साधना, सांगली |
| ३ | नाशिक | स्व.वसंतराव चांदोरकर स्मृती प्रतिष्ट्ठान, जळगांव |
| ४ | नागपूर | आलाप बहुउद्देशीय सांस्कृतिक व सामाजिक संस्था, नागपूर |
---------------------------------------------------------------
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२०५, कला व
संस्कृती, (१०२) कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, (०१) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे, (०१)
(०३) भारतरत्न पंडित भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन योजना (२२०५ ३३२१) - ३१
सहाय्यक अनुदान या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२३/ प्र.क्र.३२९/सां.का.४
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-
३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर
करण्यात येत आहे.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या