# Page 1
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके
चित्रनगरीच्या संचालक मंडळावर “उपाध्यक्ष”
नेमणूकबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : गोचिन-२०२४/प्र.क्र.९९/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३०
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर , २०२४
वाचा : १) अधिसंघ संस्थापन लेख आणि संस्थापन नियमावली-१९७७-७८, महाराष्ट्र चित्रपट,
रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग,
क्रमांक : गोचिन-२०००/प्र.क्र.२८/सां.का.२, दि.०५.०४.२००२
शासन निर्णय : उपनिर्दिष्ट्ट क्र.१ मधील महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळाच्या
संस्थापन नियमावलीतील नियम ८१ व ८२ मधील तरतुदीस अनुसरुन श्री.अमोल अशोक जाधव यांची
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळावर “उपाध्यक्ष” या
पदावर नेमणूक करण्यात येत आहे.
०२. सदरची नेमणूक ही शासनाच्या पुढील आदेशापयंत राहील. त्यांना देय असलेले भत्ते हे
उपनिर्दिष्ट्ट क्र.१ मधील तरतूदीनुसार लागू राहतील.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर