# Page 1
दैनिक लोकमत आयोजित महाराष्ट्रीयन
ऑफ द इयर या कार्यक्रमाच्या
आयोजनाबाबत प्रायोजकत्व रक्कमेस
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२२ /प्र.क्र. ३०६/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १८ मार्च, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./१३८७,
दिनांक ११ मार्च, २०२४
प्रस्तावना :-
दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०२२ रोजी दैनिक लोकमत आयोजित महाराष्ट्रीयन
ऑफ द इयर या कार्यक्रमाच्या प्रायोजकत्व रक्कमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन निर्णय :-
दैनिक लोकमत आयोजित “महाराष्ट्रीयन ऑफ द इयर” या कार्यक्रमास
प्रायोजकत्व रक्कम रुपये ५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लाख फक्त) इतक्या रक्कमेस या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत
महोत्सव अंतर्गत कार्यक्रम (२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२२ /प्र.क्र. ३०६/सां.का.४
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांनी या उपक्रमाच्या अनुषंगाने प्राप्त
देयकांच्या सत्यप्रती शासनास सादर करणे बंधनकारक राहिल.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या