# Page 1
“प्रजासत्ताक दिन - २०२३” मुंबई येथे
चित्ररथ संचलन आयोजन खर्चास मंजूरी
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र. ३०/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १८ मार्च, २०२४
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
२९८, दिनांक १५ जानेवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
दिनांक २६ जानेवारी, २०२४ रोजी शिवाजी पार्क, मुंबई येथे प्रजासत्ताक
दिनानिमित्त “३५० वे शिवराज्याभिषेक वर्ष सोहळा” या विषयावर आधारित चित्ररथ निर्मिती
व संचलनासाठीच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दिनांक २६ जानेवारी, २०२४ रोजी शिवाजी पार्क, मुंबई येथे प्रजासत्ताक
दिनानिमित्त “३५० वे शिवराज्याभिषेक वर्ष सोहळा” या विषयावर आधारित चित्ररथ निर्मिती
व संचलनासाठीचा खर्च रुपये ५८,५१,६००/- ( अक्षरी रुपये अठ्ठावन्न लक्ष एकावन्न हजार
सहाशे फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)
(०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम)
(२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र. ३०/सां.का.४
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/
अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या