# Page 1
तिर्थकुंड तेर, ता.जि.धाराशिव या राज्य संरक्षित
स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरीता निधी
वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२५/प्र.क्र.२४१/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १० डिसेंबर, २०२५.
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारके-२०२३/
प्र.क्र.२२१/सां.का.३, दि.१४.०८.२०२३.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२३/
प्र.क्र.२२१/सां.का.३, दि.२३.११.२०२३.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संग्रह-२०२३/
प्र.क्र.२२१/सां.का.४, दि.०८.११.२०२४.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-८२२३/
प्र.क्र.४६४/सां.का.४, दि.३१.०३.२०२५.
५) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारक-२०२३/
प्र.क्र.२४३/सां.का.४, दि.२७.१०.२०२५.
६) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय पत्र क्र.स्मारके/२०२५/
E५९४२२०५-१, दि.१७.०९.२०२५.
प्रस्तावना :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत “तिर्थकुंड तेर, ता.जि.धाराशिव” या राज्य संरक्षित
स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामांना उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये प्रशासकीय व क्र.२ अन्वये सुधारित
प्रशासकीय-निविदा मान्यता देण्यात आली. त्यानुसार सदर कामाकरीता उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ३ व ४ अन्वये
एकूण ₹१,६४,८९,१७२/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि, स्वातंत्र्याचा
अमृत महोत्सव (२२०५ ३७३३) या योजनेचा कालावधी समाप्त झाल्याने, सदर स्मारकाच्या उर्वरित
कामांच्या ₹३,६५,३४,१५३-/ इतक्या रकमेच्या खर्चास लेखाशीर्ष (२२०५ १३०२) २७-लहान बांधकामे
अंतर्गत उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.५ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता, संचालनालयाने
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.६ अन्वये मागणी केल्यानुसार सदर स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरीता
₹३,६५,३४,१५३/- इतक्या रकमेचा निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
तिर्थकुंड तेर, ता.जि.धाराशिव या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरीता
₹३,६५,३४,१५३/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी पासष्ट्ठ लक्ष चौतीस हजार एकशे त्रेपन्न मात्र) इतक्या
रकमेचा निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
# Page 2
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयास वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.७९४/व्यय-१५, दि.२४.११.२०२५ अन्वये
मान्यता देण्यात आली आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मागणी क्र. झेडडी-२ २२०५, कला
व संस्कृति, (००) (१०३) पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे
किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७-लहान बांधकामे या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या