# Page 1
कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्या.,
कोल्हापूर येथील विकास कामांना लेखाशिर्ष
(४२०२ ०७८५) ५४- गुंतवणुका अंतर्गत निधी
खर्च करण्यास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: कोचिन-२०२५/प्र.क्र.१६/सां.का.१
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२५.
वाचा : १) व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्या., कोल्हापूर यांचे पत्र -
क्र.कोचिन/२०२५/२६, दिनांक १३ मार्च, २०२५.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय.क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१०७/निओ-१,
दि. २२ मे, २०२३.
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. कोचिन-२०२५/प्र.क्र.१६/सां.का.१,
दिनांक २१ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :
उपनिर्दिष्ट्ट ३ अन्वये, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळास भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४२०२
०७८५) ५४-गुंतवणूक या लेखाशिर्षाअंतर्गत करण्यात येणाऱ्या विविध कामांना संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रयोजनार्थ वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्या., कोल्हापूर मधील उपनिर्दिष्ट्ट २ मध्ये नमूद शासन
निर्णयातील वेगवेगळ्या कामांना भागभांडवली अंशदान म्हणून सहायक अनुदान रुपये १४,७०,९४,०००/- (रुपये चौदा कोटी सत्तर लक्ष चौऱ्याण्णव हजार फक्त) इतकी रक्कम कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्या.,
कोल्हापूर यांना वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ, कोल्हापूर येथे होणाऱ्या विविध पायाभूत सुविधांबाबतची
कामे करण्यासाठीची कार्यान्वयीन यंत्रणा महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ, मुंबई ही असेल. सबब, सदर निधी महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ, मुंबई यांच्याकडे ठेव संलग्न
स्वरुपात वर्ग करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. नियोजन विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक ससमा-२०१०/प्र.क्र. ४८ (भाग-१)/का-१४६१,
दि. ११ जून, २०१८ नुसार खर्चाच्या बाबतीत केलेल्या तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.झेडडी-०५, ४२०२, शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती
यावरील भांडवली खर्च (००) (०२) कोल्हापुर चित्रनगरी महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४२०२ ०७८५) ५४- गुंतवणुका या लेखाशिषांतर्गत सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध निधीतून
भागविण्यात यावा. सदरचा निधी सशर्त आहे.
# Page 2
०५. या प्रयोजनासाठी उप सचिव (रोख शाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून अवर सचिव (रोख शाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ, कोल्हापूर यांना सदर रक्कम एकरकमी वितरीत करावी. यासाठी, उप सचिव (सां.का.१) हे पर्यवेक्षिय अधिकारी राहतील.
०६. सदरचा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २६६/ २०२५/व्यय-१५, दि.३१ मार्च, २०२५ अन्वये प्राप्त मंजूरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर