# Page 1
बॉम्बे नॅचरल हिस्टरी सोसायटी निसर्ग विज्ञान संग्रह
विभागामध्ये प्रशासकीय खर्च व नवीन कॉम्पॅक्टर कपाटे खरेदीसाठी येणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२४/प्र.क्र.२४८/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३ मार्च , २०२५
वाचा :- १) संचालक, बॉम्बे नॅचरल हिस्टरी सोसायटी यांचे दि.१२.१२.२०२४ रोजीचे पत्र
२) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग स्मारक- २०२४/ प्र.क्र.२४८
सां.का.३, दि.०१.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
बॉम्बे नॅचरल हिस्टरी सोसायटी मध्ये सुमारे ३०,००० पेक्षा अधिक पक्षांचे नमुने जतन करुन ठेवण्यात
आलेले आहेत. सदर नमुने गेल्या ५० पेक्षा अधिक वर्षापासून ६२ लोखंडी कपाटांमधील प्लास्टिक रे मध्ये
ठेवलेले आहेत. सद्यस्थितीत सदर संस्थेच्या इमारतीच्या नुतनीकरणाचे काम चालू आहे. या संस्थेच्या
निसर्गविज्ञान संग्रह विभागामधील पोटमाळ्यावरील ३२ पक्षी कपाटे बदलून त्याऐवजी नवीन कॉम्पॅक्टर कपाटे
खरेदी करण्याचा सदर संस्थेचा प्रस्ताव आहे. सदर बदलामुळे जागेची बचत होईल व संस्थेच्या पक्षी संग्रहाचे
आयुर्मान वाढवण्यात मदत होईल. सबब संस्थेसाठी नवीन कॉम्पॅक्टर खरेदी करण्यासाठी व प्रशासकीय
खर्चापोटी रुपये ३९,००,०००/- इतक्या खर्चास मान्यता देण्याची विनंती सदर संस्थेने संदर्भ क्र.१ येथील
पत्रान्वये केली होती. त्यानुसार या प्रकल्पावरील रुपये ३९,००,०००/- इतक्या खर्चास संदर्भ क्र.२ नुसार
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. आता सदर खर्चासाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध
झालेल्या रु.७.०० लक्ष इतक्या निधीची वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
बॉम्बे नॅचरल हिस्टरी सोसायटी निसर्ग विज्ञान संग्रह विभागामध्ये नवीन कॉम्पॅक्टर कपाटे खरेदीसाठी
व प्रशासकीय खर्चापोटी येणाऱ्या रु.७,००,०००/- (रुपये सात लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आलेला आहे, त्यासाठीच खर्च करण्यात यावा.
०४. सदर काम योग्य दर्जाचे होत आहे, याची खातरजमा संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय,
मुंबई यांनी करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक-२०२४/प्र.क्र.२४८/सां.का.३
०५. सदर खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
०६. या कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृति, (०२) अशासकीय संस्थांना
सहाय्य (०२) (०२) मुंबई नॅचरल हिस्टरी सोसायटी (मुंबई निसगेतिहास संस्था (कार्यक्रम) (२२०५ १८४८) ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीतून
भागविण्यात यावा.
०७. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्र.१४३/२०२५,व्यय-१५ दि. २४.०२.२०२५ मान्यता
देण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध