# Page 1
राज्यातील लोककलावंतांना अनुदान पॅकेज -भजनी
मंडळांना भांडवली अनुदान योजनेस मान्यता देणेबाबत.
(शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४१०(ई. नं. १२६३७०६)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २२ डिसेंबर, २०२५
वाचा: पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४१०
(ई. नं. १२६३७०६)/सां.का.४, दि. २४ नोव्हेंबर, २०२५
शासन शुद्धीपत्रक :-
उपनिर्दिष्ट्ट शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ खालील प्रमाणे आहे-
०२. या योजनेचा खर्च “मागणी क्र. झेडडी ०२, २२०५ कला व संस्कृति, १०२ कला व संस्कृति यांचे प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०९) पारंपारिक कला व कलापथकांना सहायक अनुदान
(कार्यक्रम) (२२०५ १५३४) ३१ सहायक अनुदान” या लेखाशीर्षातून त्या-त्या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
याऐवजी
०२. या योजनेचा खर्च “मागणी क्र. झेडडी ०२, २२०५ कला व संस्कृति, १०२ कला व संस्कृति यांचे प्रचालन,
(०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०९) पारंपारिक कला व कलापथकांना सहायक अनुदान
(कार्यक्रम) (२२०५ १५३४) ३१ सहायक अनुदान” या लेखाशीर्षातून त्या-त्या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून
भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान बिनशर्त आहे.
असे वाचावे.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2