# Page 1
केंद्र सरकारमार्फत राबविण्यात येणाऱ्या योजनांच्या समन्वयासाठी राज्य एकात्मिक योजना मंजुरी समिती [State Integrated Plan Approval Committee (SIPAC)] गठीत करुन राज्य प्रकल्प संचालकांची नेमणूक करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चोक, मंत्रालय, मुंबई- Yoo ०३२,
शासन परिपत्रक क्र.टीडीएस २०२५/०६/प्र.क्र.९४/पर्यटन-३,
दिनांक : २५ ऑगस्ट, २०२५
शासन परिपत्रक :-
केंद्र सरकारमार्फत स्वदेश दर्शन, प्रसाद, राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजना (SASCI) यांसारख्या विविध योजना राज्यात राबविण्यात येतात. सदर योजनेअंतर्गत राज्यातील पर्यटन स्थळ / धामिक पर्यटन स्थळांच्या एकत्रित विकासाकरीता विविध प्रकल्पांना मान्यता देण्यात येऊन त्यानुसार सदर प्रकल्प राज्यामध्ये राबविले जातात. तथापि, सर्व प्रकल्पांच्या प्रभाबी अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरावर समन्बय यंत्रणा नसल्याने सदर प्रकल्प विहित वेळेत पूर्ण करणे तसेच, नवीन प्रकल्पांचे परिपूर्ण प्रस्ताव केंद्र शासनास सादर करताना विविध अडचणींना सामोरे जावे लागते.
२. सदर बाबी टाळून केंद्र सरकारमार्फत राबविण्यात येणाऱ्या योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी सविस्तर प्रकल्प अहवाल केंद्र शासनास सादर करणे, प्रकल्पांची राज्यात अंमलबजावणी करणे, व्यवस्थापन करणे, व त्यानुषंगाने केंद्र शासनाशी समन्वय साधण्याकरीता अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव (पर्यटन) यांचे अध्यक्षतेखाली राज्य एकात्मिक योजना मंजुरी समिती [ State Integrated Plan Approval Committee (SIPAC)] गठीत करण्यात येत आहे. समितीची रचना व कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील :-
अ) राज्य एकात्मिक योजना मंजुरी समितीची (SIPAC) रचना :-
-------------------------------------------------------------------
|  | पदनाम |  |
| र |  |  |
| र |  |  |
|  | व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र पयेटन विकास महामंडळ, मुंबई | सदस्य |
| ४ |  |  |
| ५ | उप सचिव (पयटन-३) | सदस्य |
|  | उप सचिव (पर्यटन-२) |  |
-------------------------------------------------------------------
ब) राज्य एकात्मिक योजना मंजुरी समितीची (SIPAC) कार्यकक्षा :- १) संबंधित यंत्रणेकडून तयार करण्यात आलेल्या एकात्मिक आराखड्यास व सविस्तर प्रकल्प अहवालास मंजुरी देऊन प्रस्ताव मा.मंत्री (पर्यटन) यांचेकडे मान्यतेकरीता सादर करणे.
२) केंद्र शासनास सादर करावयाच्या प्रकल्पांची राज्य किंबा केंद्र शासनामार्फत राबविण्यात येत असलेल्या योजनेतून पुनरावृत्ती होणार नाही, याची दक्षता घेणे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः टीडीएस २०२५/०६/प्र.क्र.९४/पर्यटन-३,
३. तसेच, केंद्र सरकारमार्फत राबविण्यात येणाऱ्या विविध योजनांबाबत केंद्र, राज्य ब संबंधित यंत्रणेशी
समन्वय साधण्यासाठी संचालक, पर्यटन संचालनालय, मुंबई यांची “राज्य प्रकल्प संचालक” म्हणून नियुक्‍ती करण्यात येऊन त्यांच्याकडे खालील जबाबदाऱ्या सोपविण्यात येत आहेत :-
१) केंद्रीय योजनेतील प्रकल्पांबाबत केंद्र, राज्य ब संबंधित यंत्रणेशी समन्वय साधणे.
२) संबंधित यंत्रणेकडून प्राप्त प्रस्तावांची योजनेच्या मार्गदर्शक सूचना ब निकषांनुसार छाननी करुन राज्य एकात्मिक योजना मंजुरी समितीस प्रस्ताव सादर करणे.
३) राज्य एकात्मिक योजना मंजुरी समितीच्या शिफारशीनंतर मा.मंत्री (पर्यटन) यांच्या मान्यतेनंतर प्रस्ताव केंद्र शासनाकडे मंजूरीसाठी सादर करणे.
४) केंद्र शासनामार्फत मंजूर करण्यात आलेल्या व प्रलंबित असलेल्या प्रकल्पांबाबत पाठपुरावा करणे.
५) केंद्र शासनामार्फत आयोजित ASH उपस्थित राहून बेठकोतील निदेशांनुसार कार्यवाही करणे.
६) प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीवर संनियंत्रण ठेवण्याकरीता यंत्रणा स्थापित करुन, त्याव्दारे नियंत्रण ठेवणे.
७) मंजूर प्रकल्पांच्या प्रभावी अंमलबजावणीकरीता महिन्यातून एकदा प्रकल्पास प्रत्यक्ष भेट देऊन आढावा घेणे.
८) प्रकल्पांबाबत पुढील टप्प्यातील निधी वितरणाच्या अनुषंगाने उपयोगिता प्रमाणपत्र केंद्र शासनास सादर करुन निधी वितरणाबाबत पाठपुरावा करणे.
९) पर्यटन प्रकल्पाच्या विकासासाठी आवश्यक त्या सर्वे परवानग्या प्राप्त करुन घेण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक कार्यवाही करणे.
ड. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध