# Page 1
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी प्रभादेवी, मुंबई व रविंद्र नाटय मंदिर आवारामधील जलवाहिनी यंत्रणा नव्याने करणे व इतर
तदअनुषंगिक कामे करण्याच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय आणि
वित्तीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. पुलदे -२०२४/प्र.क्र.१४८ (E-९१६६२१)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २० जानेवारी, २०२५
वाचा :- १. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र. पुलदे / ८९७,
दि. १४.१२.२०२३.
२. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र. मुअ (मुं)/का-२/५११४/२०२४,
दि. ०८.११.२०२४
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.पुलदे / १०११,
दि. ११.११.२०२४.
प्रस्तावना :
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी येथील रवींद्र नाटय मंदिर व प्रशासकीय इमारतीची अंतर्गत व बाय
संरचनात्मक दुरुस्ती व मजबूतीकरण व नूतनीकरण करण्याची कामे सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत सुरु आहेत. सदर
कामे सुरु असताना अकादमीच्या आवारातील भाडेतत्वावर दिलेल्या इतर शासकीय व अशासकीय कार्यालयांमध्ये गळती
होत असल्याच्या तक्रारी सदर कार्यालयांकडून प्राप्त झाल्या असल्याने, सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून पु.ल.देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमी व रविंद्र नाटय परिसराचे अभियांत्रिकी लेखापरीक्षण (Structural Audit) करण्यात आले
असता, “पु.ल.देशपांडे महराष्ट्र अकादमी व रविंद्र नाट्य मंदिर परिसरातील डक्ट्स अंतर्गत असणाऱ्या सर्व पाईपलाईन
या गंजलेल्या अवस्थेमध्ये असून,इमारतीची संपूर्ण जलवाहिनी यंत्रणा बदलणे आवश्यक आहे.”असे सार्वजनिक बांधकाम
विभागाने अहवालात नमूद केले आहे. त्याअनुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने रुपये
३२,६२,०७१ इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक सादर केले असून, सदर अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
प्रादेशिक विभाग , मुंबई यांचेकडून उपरोक्त संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये तांत्रिक सहमती प्रदान करण्यात आली आहे.
त्यानुसार पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी व रविंद्र नाटय मंदिर परिसर आवारातील जलवाहिनी
यंत्रणा नव्याने करणे व तद्अनुषंगिक कामांकरीता रु. ३२,६२,०७१/- (अक्षरी रूपये बत्तीस लक्ष बासष्ट्ठ हजार एकाहत्तर
फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे -२०२४/प्र.क्र.१४८ (E-९१६६२१)/सां.का.२
कला अकादमी, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र. च्या पत्रान्वये केली आहे.त्यानुसार सदरहू प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी व रविंद्र नाटय मंदिर परिसर आवारातील जलवाहिनी यंत्रणा
नव्याने करणे व तद्अनुषंगिक कामांकरीता होणाऱ्या रु. ३२,६२,०७१/- (अक्षरी रूपये बत्तीस लक्ष बासष्ट्ठ हजार एकाहत्तर
फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास या शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, सदरचा निधी ठेव अंशदान निधी म्हणून सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे वर्ग करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
 प्रत्यक्ष काम सुरु करण्यापुर्वी सर्व संबंधित प्राधिकरणे यांची मान्यता घेण्यात यावी.
 प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय, क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक १०
जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
 सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र. बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२ दिनांक ७ जुलै, २०१७
अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
 सदर कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता भासणार नाही दृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेण्यात यावी.
 अंदाजपत्रकीय कामात बदल करु नये.
 सार्वजनिक बांधकाम विभागातील अभियंता यांनी तोंडी दिलेल्या सूचनांच्या आधारावर कामाच्या व्याप्तीत बदल
किंवा नवीन कामे समाविष्ट्ट करु नयेत.
 नवीन कामांचा समावेश करावयाचा झाल्यास किंवा व्याप्तीत बदल करावयाचा झाल्यास याबाबत लेखी आदेश
प्राप्त करुन विहित मुदतीत व विहीत पध्दतीने सदर कामांना मंजूरी घेण्याची कार्यवाही करावी.
 स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर
कामे पूर्ण करण्यात यावी.
 प्रस्तावातील खरेदीसंबंधित बांबीकरीता ई निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग,ऊर्जा,कामगार विभागाच्या दि.
१.१२.२०१६ च्या शासननिर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घेण्यात याव्यात.
०२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक “झेडडी- ०२,मुख्य लेखाशिर्ष २२०५ कला व संस्कृती(१०१) ललित
कला शिक्षण (०७)(०१), पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (२२०५ १४६३) (अनिवार्य) १३- कार्यालयीन खर्च” या
लेखाशीर्षाखालील सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षातील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
८०2 ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे -२०२४/प्र.क्र.१४८ (E-९१६६२१)/सां.का.२
०३. संचालक, पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिका-यास यासंबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३ /प्र.क्र.३०/२०१३ /विनियम, भाग-
दोन, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उप विभाग-पाच
मधील अ.क्र. ९ मधील नियम क्र. १० मधील तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून