# Page 1
स्वांतत्र्याचा अमृत महोत्सवअंतर्गत महाराष्ट्रातील
स्थापत्यदृष्ट्टया व ऐतिहासिक महत्व असलेल्या
स्थळांवर माहितीपट तयार करण्याच्या कामास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्रशासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्वाअम-२०२४/प्र.क्र.१०८ /सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्वाअम-
२०२४/प्र.क्र.१०८/सां.का.३, दि.१६.०३.२०२४ .
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/
प्र.क्र. ४६४ /सां.का.४, दि.२९.०३.२०२४.
३)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र क्र. संकीर्ण-८२२२/
प्र.क्र.४१३/सां.का.४, दि.०२.०९.२०२४.
४) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र.
छा.शा./१९२०२५/मंदिर माहितीपट/२४२२२, दि.०५.०९.२०२५.
५)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्वाअम-
२०२४/प्र.क्र.१०८/सां.का.३, दि.१०.०९.२०२४.
६) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय पत्र क्र.जा.क्र.छा.शा/
११ २०२५-२६/मंदिर माहितीपट /१७८४, दि.२५.०९.२०२५.
प्रस्तावना :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत महाराष्ट्रातील ७५ स्थापत्यदृष्ट्टया व ऐतिहासिक महत्व
असलेल्या स्थळांवर माहितीपट तयार करण्यासाठी कोअर कमिटीच्या दि.११.०३.२०२४ रोजीच्या बैठकीत
मान्यता दिल्यानुसार उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये प्रशासकीय व क्र.२ अन्वयेवित्तीय मान्यता देण्यातआली
आहे. परंतु अकाम अंतर्गत आजपावेतो सदर कामाकरीता निधी उपलब्ध करून देण्यात आलेला
नाही. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ३ नुसार स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवानिमित्त झालेल्या कोअर कमिटीच्या बैठकीतील
निर्णयाच्या अनुषंगाने व उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ४ नुसार संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंगहालये यांनी सादर केलेल्या
प्रस्तावामध्ये नमूद यादीमधील महाराष्ट्रातील स्थापत्यदृष्ट्टया व ऐतिहासिक महत्व असलेल्या
५० स्थळांवर माहितीपट तयार करण्याचा निर्णय घेण्यात आला. उपनिर्दिष्ट्ट क्र. ५ येथील शासन
निर्णयान्वये उपनिर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णय रद्द करून महाराष्ट्रातील स्थापत्यदृष्ट्टया व ऐतिहासिक
महत्व असलेल्या ५० स्थळांवर माहितीपट तयार करण्याकरिता प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे. तथापि, स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव या योजनेचा कालावधी समाप्त झाल्याने लेखाशीर्ष (२२०५
३७३३) ५०-इतर खर्च अंतर्गत निधी उपलब्ध नसून, सदर कामांच्या खर्चास लेखाशीर्ष (२२०५ १३०२) २७-
लहान बांधकामे अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याची मागणी संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.६ अन्वये
# Page 2
केली आहे. त्यानुसार महाराष्ट्रातील स्थापत्यदृष्ट्टया व ऐतिहासिक महत्व असलेल्या ५० स्थळांवर
माहितीपट तयार करण्याचा कामांच्या ₹४,६२,००,०००.०० /- इतक्या रकमेस लेखाशीर्ष (२२०५ १३०२)
२७-लहान बांधकामे अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासननिर्णय:-
महाराष्ट्रातील स्थापत्यदृष्ट्टया व ऐतिहासिक महत्व असलेल्या ५० स्थळांवर (विवरणपत्र - अ)
माहितीपट तयार करण्याकरिता ₹४,६२,००,०००.०० /- ( रु. चार कोटी बासष्ट्ट लाख मात्र ) इतक्या
रकमेसप्रशासकीय मान्यता देण्यातयेत आहे.
२. सदरचे माहितीपट माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने विहीत केलेल्या कार्यपध्दतीचा
अवंलब करून तयार करण्यात यावेत.
३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद
क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात
येत आहे.
५. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मागणी क्र. झेडडी-२ २२०५, कला व
संस्कृति, (००) (१०३) पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले
व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७-लहान बांधकामे या
लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक,
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5