# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या
पुरस्कार वितरण सोहळा आयोजनासाठीच्या
खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०२५/प्र.क्र.१८४/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १८ जून, २०२५
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. हिंसाअ
७०१९ (१४)/प्र.क्र.१८८/सां.का.४, दिनांक १८ सप्टेंबर, २०१९
२) सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी यांचे
पत्र क्र. मराहिंसाअ/१००५-१००६/२०२५, दि. ११ एप्रिल, २०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या सवांगीण उन्नतीसाठी व
विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीची उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ अन्वये नियमावली
निर्गमित करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीमार्फत
संपन्न झालेल्या पुरस्कार वितरण सोहळा आयोजनासाठीच्या खर्चास वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीमार्फत पुरस्कार वितरण सोहळा
आयोजनासाठीचा खर्च रुपये १७,१९,९९५/- (रुपये सतरा लक्ष एकोणवीस हजार नऊशे
पंच्यान्नव फक्त) इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, (०८)
हिंदी अकादमी, (०८) (०१) हिंदी अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम), (२२०५ १६८८)-५० इतर
खर्च या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या
अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी, सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य
अकादमी यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्चास वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय,
भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५, उपविभाग ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७(२) (अ) अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ७ एप्रिल,२०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी सहसंचालक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य हिंदी,
सिंधी, गुजराती साहित्य अकादमी, मुंबई यांची राहील.
# Page 2
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या