# Page 1
पर्यटन विभागाच्या वार्षिक पणन व ब्रँडिग
(Tourism Marketing and Branding
Plan) कृती आराखडा पर्यटन विभागाच्या
स्तरावर दरवर्षी मंजुर करण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस २०२४/१२/प्र.क्र.७४/पर्यटन-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १७ जानेवारी, २०२५
वाचा : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज-२०२१/प्र.क्र.१२६/का-३४,
दि.१३/०८/२०२१.
प्रस्तावना :-
राज्य शासनाचे सर्व विभाग, सर्व महामंडळे/मंडळे, प्राधिकरणे, आयोग, राज्य शासकीय कंपन्या
यांच्याद्वारे करण्यात येणाऱ्या जाहिराती करण्याबाबतची कार्यपद्धती सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
निर्णय दिनांक १३/०८/२०२१ नुसार निश्चित करण्यात आली आहे. माहिती व जनसंपर्क संचालनालय
यांच्याद्वारे नियुक्त करण्यात आलेल्या जाहिरात अभिकते यांच्या कामाचे स्वरुप राज्यापुरते मर्यादीत
असल्याने आणि पर्यटन विभागाद्वारे प्रामुख्याने राष्ट्रीय / आंतरराष्ट्रीय स्तरावर पर्यटनस्थळांची विविध
आंतरराष्ट्रीय प्रदर्शने, NIOSTINI, कार्यक्रम व महोत्सव इ. माध्यमातून परिणामकारक प्रसिध्दी मोहिम
राबवून देशी-विदेशी पर्यटकांना मोठ्या प्रमाणात आकर्षित क असल्याने सामान्य प्रशासन विभागाच्या
शासन निर्णयातील तरतूदी पर्यटन विभागाच्या वार्षिक पणन व ब्रॅडिंरणेग कृती आराखड्यास लागू होत
नसल्याची विभागाची धारणा मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांनी सक्षम प्राधिकारी म्हणून पक्की केली
आहे. त्यानुषंगाने पर्यटन विभागामार्फत करण्यात येणारा वार्षिक पणन व ब्रँडिग कृती आराखडा पर्यटन
विभागाच्या स्तरावर मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्यातील पर्यटनाला चालना देऊन राज्यातील पर्यटनस्थळांची राष्ट्रीय व
आंतरराष्ट्रीय पातळीवर व्यापक प्रमाणावर प्रसिध्दी व प्रचालन करुन देशी-विदेशी पर्यटकांना आकर्षित
करण्याचे धोरण पर्यटन विभागामार्फत राबविण्यात येते.
०२. शासकीय जाहिरात वितरण धोरणाच्या अंमलबजावणीच्या कार्यपध्दतीबाबत सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दिनांक १३/०८/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदी पर्यटन विभागास लागू होणार
नाहीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२४/१२/प्र.क्र.७४/पर्यटन-३
०३. पर्यटन विभागाचा वार्षिक पणन व ब्रँडिग कृती आराखडा (Tourism Marketing and Branding
Plan) लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-०४, ३४५२-पर्यटन, ०१-पर्यटनासाठी पायाभुत सुविधा, १०१-
पर्यटन केंद्रे (०२) (०४) प्रसिध्दी (३४५२ १९३१) या लेखाशिर्षाखाली दरवर्षी मंजूर होणाऱ्या
नियतव्ययाच्या मर्यादेत पर्यटन विभागाच्या स्तरावर मंजूर करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच, विभागाच्या वार्षिक पणन व ब्रँडिग कृती आराखड्याच्या रकमेस दरवर्षी नियोजन व वित्त
विभागाची मान्यता घेणे अनिवार्य राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3