# Page 1
जोड महादेव मंदिर, चारठाणा, ता.जिंतूर,
जि.परभणी या स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती
कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२५/प्र.क्र.२८/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ मार्च , २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र
क्र.स्मारके/२०२४/२६१८, दिनांक ०३.०९.२०२४
प्रस्तावना :-
“नमो-११ सुत्री कार्यक्रम-नमो तीर्थस्थळ सुधार अभियान-७३” या योजनेंतर्गत जोड महादेव
मंदिर, चारठाणा, ता.जिंतूर, जि.परभणी या स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामासाठी रु.१,१५,४८,७३९/-
इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट पत्रान्वये सादर
केला आहे. सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“नमो-११ सुत्री कार्यक्रम-नमो तीर्थस्थळ सुधार अभियान-७३” या योजनेंतर्गत जोड महादेव
मंदिर, चारठाणा, ता.जिंतूर, जि.परभणी या स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामासाठी रु.१,१५,४८,७३९/ -
(अक्षरी एक कोटी पंधरा लाख अठ्ठेचाळीस हजार सातशे एकोणचाळीस रुपये )(सर्व करांसहीत) इतक्या
रकमेच्या अंदाजपत्रकास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
२२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या
महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७-लहान बांधकामे या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे .
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारके-२०२५/प्र.क्र.२८/सां.का.३
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०अर्थसंकल्प-३, /
दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध