# Page 1
श्री भवानी चित्रसंग्रहालय व ग्रंथालय, औंध,
जि.सातारा या संग्रहालयाच्या सवंकष विकास
आराखडा अंतर्गत वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२५/प्र.क्र.५७/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.संग्रह-२०२५/प्र.क्र.५७/
सां.का.३, दि.२७.०३.२०२५
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र.संग्रह-२०२५/
प्र.क्र.५७/सां.का.३, दि.२६.०९.२०२५
प्रस्तावना :-
श्री भवानी चित्रसंग्रहालय व ग्रंथालय, औंध, जि.सातारा या संग्रहालयाच्या सवंकष
विकास आराखडा अंतर्गत ₹५२,०६,६६,८५३/- इतक्या रकमेस उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेली आहे. तसेच, उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ अन्वये सदर कामांसाठी सार्वजनिक बांधकाम
विभाग व पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये, संचालनालय यांना कार्यन्वित यंत्रणा घोषित करण्यात आले
आहे. सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून ₹३७,७५,०१,८१३/- इतक्या रकमेची व पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालयाकडून ₹१४,३१,६५,०४०/- इतक्या रकमेची कामे करण्यात येणार
आहेत.
त्यानुसार वित्त विभागाने उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीच्या अनुषंगाने ₹३६,८५,४९,६०९/-
इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यात देणे व सदर निधी सार्वजनिक बांधकाम विभागास उपलब्ध करुन
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री भवानी चित्रसंग्रहालय व ग्रंथालय, औंध, जि.सातारा या संग्रहालयाच्या सवंकष
विकास आराखड्यासाठी ₹३६,८५,४९,६०९/- (अक्षरी रुपये छत्तीस कोटी पंच्याऐंशी लक्ष
एकोणपन्नास हजार सहाशे नऊ मात्र) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात
येत आहे. सदरची रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्याकडे ठेव अंशदान स्वरुपात (Deposite
Contribution Work) ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
सदर काम संग्रहालयशास्त्र संकेतानुसार करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालय संचालनालय व संबंधित अभिरक्षक यांची असेल.
# Page 2
०३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन
निर्णयास वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.३३२.२०२५/व्यय-१५, दि. ०८ मे, २०२५ अन्वये मान्यता देण्यात
आली आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभाग, (०१) (०२) विविध वस्तू संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य)
(कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) २७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक
वर्षाकरीता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दि.०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या