# Page 1
महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार निवड समितीची
पुर्नरचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. मभूपु २०२२ /प्र. क्र. ३७९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ मार्च, २०२५
संदर्भ: १) शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग
क्र. मभुपु १०९५/१३८७७/प्र.क्र.१०१/कार्या.१, दिनांक १९ ऑगस्ट, १९९५
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. मभूपु २०२२/
प्र.क्र.३७९/सां.का.४, दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२२
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. मभूपु २०२२/
प्र.क्र.३७९/सां.का.४, दिनांक १८ ऑक्टोबर, २०२३
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. मभूपु २०२२/
प्र.क्र.३७९/सां.का.४, दिनांक ७ डिसेंबर, २०२३.
५) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाचे क्र. सांकास-१२१०, दि.०६.०३.२०२५.
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ अन्वये महाराष्ट्र राज्यामध्ये एखाद्या क्षेत्रात उच्चतम कामगिरी करणा-या
व्यक्तीचा सन्मान करण्यासाठी महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार देण्याची योजना सुरु करण्यात आलेली आहे. हा
पुरस्कार कोणत्याही क्षेत्रात निरपेक्ष वृत्तीने सेवा करणाऱ्या तसेच त्याद्वारे मानवी जीवन उंचावण्यासाठी उल्लेखनीय कार्य करणा-या व्यक्तीला प्रदान करण्यात येतो. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ अन्वये महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार
निवड समितीची पुनर्रचना करण्यात आलेली आहे. त्यामध्ये उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णय क्र. ३ व ४ अन्वये सुधारणा
करण्यात आली असून आता उपरोक्त संदर्भाधीन दि. ०६.०३.२०२५ रोजीच्या प्रस्तावान्वये उपनिर्दिष्ट्ट क्र. ४ येथील शासन शुध्दीपत्रकामध्ये सुधारणा करून समितीची पूर्नरचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपनिर्दिष्ट्ट क्र. ४ येथील शासन शुध्दीपत्रकान्वये महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार निवड समितीमध्ये
खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) शासकीय सदस्य
१.मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य -अध्यक्ष
२.मा. उपमुख्यमंत्री (गृह), महाराष्ट्र राज्य -उपाध्यक्ष ३.मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन), महाराष्ट्र राज्य -उपाध्यक्ष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मभूपु २०२२ /प्र. क्र. ३७९/सां.का.४
४.मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य -सदस्य
५.सचिव, सांस्कृतिक कार्य -सदस्य
६.संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय -सदस्य सचिव
या ऐवजी,
अ) शासकीय सदस्य
१.मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य -अध्यक्ष
२.मा. उपमुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य -उपाध्यक्ष
(नगरविकास, गृहनिर्माण,
सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम)
३.मा. उपमुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य -उपाध्यक्ष
(वित्त व नियोजन, राज्य उत्पादन शुल्क)
४.मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य -सदस्य
५.अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, सांस्कृतिक कार्य -सदस्य
६.संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय -सदस्य सचिव
असे वाचावे,
०२. वरीलप्रमाणे अशासकीय सदस्याच्या नियुक्तीस उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ येथील शासन निर्णयातील सर्व
बाबी यथास्थिती लागू राहतील.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3