# Page 1
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील ५२ रिक्त पदांच्या सेवा बाययंत्रणेव्दारे दिनांक ०१ डिसेंबर,
२०२५ ते ३१ ऑक्टोबर, २०२६ कालावधीकरिता
उपलब्ध करून घेण्याकरिता प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.मपुवि-२०२५/प्र.क्र.११८/(ई-१२८०८४१)सां.का.२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि.२७.०४.२०२२.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.आकृबं-२०२१/
प्र.क्र.१९४ (भाग-२)/आस्थापना, दि.११.०७.२०२३
३) संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे जा.क्र.पुरा.संचा/प्रशा/१०-
कंत्राटी सेवा/२०२५/बी-४७५१, दि.२९.०७.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई या क्षेत्रिय कार्यालयातील आस्थापनेवरील १९२ नियमित पदांचा + बाययंत्रणेव्दारे उपलब्ध करुन
घ्यावयाच्या २२ मनुष्ट्यबळ सेवा याप्रमाणे एकूण २१४ पदांचा सुधारीत आकृतिबंध मंजूर करण्यात आला आहे.
सदर सुधारीत आकृतिबंधानुसार पुराभिलेख संचालनालयातील गट-ड संवर्गातील अभिलेखवाहकांची ४९ नियमित पदे मंजूर असून त्यापैकी ०८ पदे भरलेली आहेत व ४१ पदे रिक्त आहेत.सदर नियमित पदे
सरळसेवेने भरण्याकरिता बिंदुनामावली प्रमाणित करून तसेच सुधारित सेवाप्रवेश पारित करुन सुधारित
आरक्षणानुसार पदभरतीची कार्यवाही सुरु आहे.दरम्यानच्या कालावधीत कार्यालयीन कामकाजाची खोळंबा
होऊ नये याकरिता सदर रिक्त पदे बाययंत्रणेव्दारे उपलब्ध करुन घेण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.त्यास अनुसरुन दिनांक ०१.१०.२०२४ ते दिनांक ३१.०८.२०२५ या कालावधीकरिता अभिलेखवाहकांची ३१ रिक्त पदे
बाययंत्रणेद्वारे भरण्यात आलेली आहेत.
सदर पदांचा कालावधी दिनांक ३१.०८.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात येत आहे.सद्यस्थितीत अभिलेखवाहक, गट-ड संवर्गातील मागील वर्षाची ३१ रिक्त पदे व नव्याने रिक्त झालेली १० पदे अशी एकूण ४१ पदे
भरण्याकरिता पुराभिलेख संचालनालयाने संदर्भ क्र.३ अन्वये प्रस्ताव सादर केला आहे.
त्याचप्रमाणे सुधारीत आकृतिबंधानुसार मृत ठरलेल्या नाईक ,शिपाई,पहारेकरी या संवर्गातीलही ११
पदे रिक्त झालेली आहेत.सदर संवर्ग शासन निर्णय दिनांक ११.०७.२०२३ नुसार मृत संवर्ग म्हणून घोषित करण्यात आला असल्याने या सवंर्गातील जेवढे कर्मचारी कार्यरत असतील त्या व्यक्तिच्या सेवानिवृत्ती किंवा
अन्य कारणांमुळे ते पद रिक्त झाल्यानंतर सदरचे पद रद्द होऊन तद्नंतर त्या सेवा आवश्यकतेनुसार बहुउद्देशीय
गट-ड कर्मचारी म्हणून बाययंत्रणेद्वारे घेण्याची तरतूद करण्यात आली आहे.अशाप्रकारे पुराभिलेख संचालनालयात बाययंत्रणेव्दारे भरण्यात येणाऱ्या गट-ड श्रेणीतील बहुउद्देशीय कर्मचारी यांची एकूण ४१ +११
एवढी पदे भरण्याबाबत संदर्भ क्र.३ अन्वये पुराभिलेख संचालनालयाने प्रस्ताव सादर केला आहे.
# Page 2
त्यानुसार पुराभिलेख संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील रिक्त असलेल्या ५२
(अकुशल) पदांच्या सेवा, ११ महिन्यांच्या कालावधीकरीता बाययंत्रणेमार्फत उपलब्ध करुन घेण्यास व त्यासाठी
होणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-ड सवंर्गातील रिक्त
असलेल्या, बहुउद्देशीय कर्मचारी-११ व अभिलेखवाहक-४१ अशा एकूण ५२ (अकुशल) पदांच्या सेवा दिनांक ०१
डिसेंबर, २०२५ ते ३१ ऑक्टोबर, २०२६ या ११ महिन्याच्या कालावधीकरिता, बायस्त्रोत पध्दतीने विहित
प्रकियेव्दारे उपलब्ध करुन घेण्यास आणि यासाठी आवश्यक असलेल्या रु. रु.१,६०,५०,५४८/- (अक्षरी रुपये
एक कोटी साठ लक्ष पन्नास हजार पाचशे अठ्ठेचाळीस फक्त) (करांसह) इतक्या निधीस या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
बाययंत्रणेद्वारे करावयाच्या पदभरतीच्या रु.१,६०,५०,५४८/-या खर्चाचे विवरण खालील प्रमाणे -
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | मंजूर रिक्त असलेल्याने भरावयाची पदे | पदे बाययंत्रणेद्वारेGST भरल्यास वेतनावरील खर्च एकूण वेतन ११ महिने | १८% | रु,एकूण खर्च /(GST सह) |
| १. | अभिलेखवाहक गट-ड | ४१ पदे | रु.१,०७,२४,७८०/- |  |  |
| २. | बहुउद्देशीय कर्मचारी११ गट-ड | पदे | रु.२८,७७,३८०/- | रु.५,१७,९२८/- | रु.३३,९५,३०८/- |
|  | एकूण | ५२ पदे |  |  | रु.१,६०,५०,५४८/- |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. याप्रित्यर्थ होणारा रु.१,६०,५०,५४८/-एवढा खर्च पुराभिलेख संचालनालयाच्या मुख्यलेखाशीर्ष “मागणी
क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती १०४, पुराभिलेख (०१) (०२) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १७९५)
(अनिवार्य) -१० कंत्राटी सेवा” या लेखाशिर्षाखाली आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा. याबाबतचा खर्च भागविण्यासाठी, त्या-त्या आर्थिक वर्षात निधीची तरतूद करण्याची
जबाबदारी, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांची राहिल.
३. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, दि. २२ फेब्रुवारी, २०१९ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील तसेच
वेळोवळी शासनाने विहित केलेल्या तरतुदींचे पालन व्हावे.
४. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय,मुंबई हे या खर्चाकरिता नियंत्रक अधिकारी राहतील.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३ विनियम भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ चे परिशिष्ट्ट, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग ४, अ.क्र.११ अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध