# Page 1
६३ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य स्पर्धा,
अंतिम फेरी व २१ वी महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य
स्पर्धा, अंतिम फेरी स्पर्धा आयोजनावरील
खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. हौनास्प ४९२५/प्र.क्र.८५(ई.नं.९७६७९२)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. हौनास्प ४९२५/
प्र.क्र.८५(ई.नं.९७६७९२)/सां.का.४, दि. १४ फेब्रुवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
राज्यातील लहान मुलांमध्ये नाट्यचळवळीची भावना निर्माण व्हावी व त्यानुषंगाने
त्यांच्यातील कलाकाराला व्यासपीठ मिळण्यासाठी शासनाकडून बालनाट्य स्पधांचे
आयोजन केले जाते. त्यानुषंगाने, सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षातील ६३ वी महाराष्ट्र राज्य
हौशी मराठी नाट्य स्पधेची अंतिम फेरी मुंबई येथे तसेच, २१ व्या महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य
स्पधेची अंतिम फेरी रत्नागिरी येथे आयोजित करण्यात येणार आहे. तथापि, सदर स्पर्धा
आयोजनासाठी येणाऱ्या खर्चास उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. आता, त्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
६३ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य स्पधेची अंतिम फेरी व २१ व्या
महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पधेची अंतिम फेरी या स्पधांच्या आयोजनासाठी येणारा एकूण
खर्च रुपये १,१८,८५,५००/- ( रुपये एक कोटी अठरा लाख पंच्याऐंशी हजार पाचशे फक्त )
इतक्या रक्कमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | स्पर्धा | रक्कम |
| १ | ६२ वी हौशी मराठी नाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी | ८२,९६,५००/- |
| २ | २० वी बालनाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी | ३५,८९,०००/- |
|  | एकूण रुपये | १,१८,८५,५००/- |
----------------------------------------------------------
०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व
संस्कृती यांचे प्रचालन, (०२) (०१) राज्य नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव, (२२०५
१४९२) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या