# Page 1
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांच्या
आस्थापनेवरील, भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड
मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) “गट-ब
(अराजपत्रित)” व “गट-क” संवर्गातील
नामनिदेशनाच्या कोटयातील पदे सरळसेवेने भरण्यासाठी राज्यस्तरीय निवड
समिती पुर्नगठीत करण्याबाबत-
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२२/प्र.क्र. २१५/आस्थापना
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: १८ सप्टेंबर, २०२५.
वाचाः-१. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.५४/१३-अ,
दिनांक ४ मे, २०२२
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०२२/ प्र.क्र.२/२०२२/आ.पु.क.,
दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०२२
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. प्रानिमं १२२२/प्र.क्र.१३६/१३-अ,
दिनांक २१ नोव्हेंबर, २०२२.
४. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२१५/ आस्थापना, दिनांक २१ डिसेंबर, २०२२.
५. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.संकीर्ण २०२२/ प्र.क्र.२१५/ आस्थापना, दिनांक १४ डिसेंबर, २०२२.
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.५ येथील पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, दि. १४ डिसेंबर, २०२२ अधिक्रमित
करण्यात येत आहे.
भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळांच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेबाहेरील) 'गट-ब
(अराजपत्रित)', 'गट-क' व 'गट-ड' संवर्गातील नामनिदेशनाच्या कोटयातील पदे सरळसेवेने भरण्याबाबतच्या एकत्रित
मार्गदर्शक सूचना संदर्भ क्र.१ येथील सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.४ मे, २०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात
आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयान्वये, या पदभरतीसाठी स्थापन करावयाच्या जिल्हा निवड समिती / प्रादेशिक निवड
समिती / राज्यस्तरीय निवड समितीची रचनाही निर्धारीत करण्यात आली आहे. सदर सूचनांनुसार प्रशासकीय
विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयनिहाय समित्यांची स्थापना करावयाची आहे. तथापि या विभागाच्या
अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांच्या कामकाजाचे स्वरूप तसेच दुय्यम निवडमंडळाच्या कक्षेतील सद्य:स्थितीत
भरावयाच्या पदांची संख्याही मर्यादित असल्यामुळे प्रत्येक क्षेत्रिय कार्यालयासाठी वेगळी राज्यस्तरीय समिती स्थापन
करणे व्यवहार्य होणार नाही. यासाठी प्रशासकीय सुलभतेसाठी सर्व क्षेत्रिय कार्यालयांची एकच निवड समिती स्थापन
करण्याचा निर्णय विभागाच्या स्तरावर घेण्यात आला आहे. त्यानुसार या विभागाच्या अधिपत्याखालील पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, पुराभिलेख संचालनालय, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी व
गुजराती साहित्य अकादमी, दर्शनिका विभाग, मुंबई, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई व पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२२/प्र.क्र. २१५/आस्थापना
कला अकादमी, मुंबई या सात क्षेत्रिय कार्यालयांसाठी राज्यस्तरीय समिती संदर्भ क्र.५ येथील पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभाग, शासन निर्णय दि.१४ डिसेंबर, २०२२ अन्वये स्थापन करण्यात आली होती, परंतु प्रशासकीय कारणास्तव
राज्यस्तरीय निवड समितीचे अध्यक्ष पद संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांच्याऐवजी संचालक,
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांच्याकडे सोपवण्यात येऊन समिती पुर्नगठित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, पुराभिलेख
संचालनालय, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी व गुजराती साहित्य अकादमी, दर्शनिका
विभाग, मुंबई, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई व पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी मुंबई या सात क्षेत्रिय
कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील, भूतपूर्व दुय्यम सेवा निवड मंडळाच्या कक्षेतील (महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या
कक्षेबाहेरील) 'गट- ब (अराजपत्रित)' व 'गट-क संवर्गातील नामनिदेशनाच्या कोटयातील पदे सरळसेवेने भरण्यासाठी
राज्यस्तरीय निवड समिती खालीलप्रमाणे पुर्नगठित करण्यात येत आहे:-
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १. | संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २. | उप सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग (कार्या-३) तथा नियंत्रक अधिकारी, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई. | सदस्य |
| ३. | कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई | सदस्य |
| ४. | संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ५. | संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई | सदस्य, महिला प्रतिनिधी |
| ६. | सह संचालक, "]0७॥२॥ >२ राज्य हिंदी, सिंधी व गुजराती साहित्य अकादमी, मुंबई | सदस्य |
| ७. | सचिव, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर समितीमध्ये मागास प्रवर्गाकरीता प्रतिनिधीत्व करणारा सदस्य नसल्यास समिती अध्यक्षांच्या सहमतीने
मागास प्रवर्गाचे प्रतिनिधीत्व करण्याकरिता कोणत्याही एका मागासवर्गीय अधिका-याचा निमंत्रित सदस्य म्हणून समावेश
करता येईल.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ व ३ आणि पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ येथील
शासन निर्णयान्वये भरती प्रक्रिया राबविण्यासंदर्भातील एकत्रित मार्गदर्शक सूचना देण्यात आल्या आहेत. सदर
सुचनांनूसार, तसेच यासंदर्भात वेळोवेळी देण्यात येणाऱ्या सुचनांनूसार, वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन
निर्णयान्वये विहीत केलेल्या पदभरतीच्या टक्केवारीचे अनुपालन करून, उपरोक्त प्रमाणे गठीत करण्यात आलेल्या
समितीने विहीत कार्यपध्दतीनुसार भरती प्रक्रिया राबविण्याची दक्षता घ्यावी.
३. राज्यस्तरीय निवड समितीमार्फत भरती प्रक्रियेव्दारे निवड केलेल्या उमेदवारांना नियुक्ती प्राधिका-यांनी
आवश्यक त्या कागदपत्रांची पडताळणी करुन ३० दिवसांच्या आत नियुक्तीबाबत कार्यवाही पूर्ण करावी व त्याचा अहवाल
शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२२/प्र.क्र. २१५/आस्थापना
४. सदर समितीला आवश्यक ती सर्व माहिती विनाविलंब उपलब्ध करून देण्याची जबाबदारी सर्वस्वी विभागातील संबंधित प्रशासकीय कार्यासने व क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध