# Page 1
विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या दर्शनिका
विभागातील कार्यकारी संपादक व सचिव,
गट-अ पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती
नियमित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन आदेश क्र : दर्शनि- २०१६/प्र.क्र.१३५(ई-१०४०९२७)/सां.का २
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २० जून, २०२५
संदर्भ : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन आदेश क्रमांक : दर्शनि-
२०१४ / प्र.क्र.१४३/सां.का. २, दिनांक ०७ मार्च, २०१७.
२. अवर सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पत्र क्र.निवडसूची-
१३२४ /प्र.क्र. १७/१८०४/कार्या १०, दिनांक १० डिसेंबर, २०२४.
प्रस्तावना-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील दर्शनिका विभागातील
कार्यकारी संपादक व सचिव पदावर श्री. दिलीप बलसेकर यांना खालील अटीच्या अधीन राहून
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या आदेशान्वये तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली आहे. सदर तदर्थ पदोन्नती महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेने नियमित केल्यानंतर तसेच निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची
मान्यता प्राप्त झाल्यानंतरच पदोन्नतीच्या पदावर सेवाजेष्ट्ठता व अन्य सेवा विषयक लाभ मिळण्यास डॉ.
दिलीप प्र. बलसेकर पात्र ठरतील. आता, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये,
दर्शनिका विभागातील कार्यकारी संपादक व सचिव गट-अ राजपत्रित या पदाच्या सन २०१६-१७ च्या
निवडसूचीत डॉ.दि.प्र.बलसेकर, सहसंपादक, गट-अ यांचे नाव समाविष्ट्ट करण्यास सहमती दर्शविली
आहे. तसेच, कार्यकारी संपादक व सचिव यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये त्यांची तदर्थ
पदोन्नती नियमित करण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार सदरहु बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
श्री. दिलीप बलसेकर यांना उपरोक्त संदर्भ क्र. १ च्या आदेशान्वये दर्शनिका विभागातील
कार्यकारी संपादक व सचिव पदावर देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती श्री. बलसेकर हे कार्यकारी
संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई या पदावर प्रत्यक्ष रुजू झाल्याच्या दिनांकापासून सन
२०१६-१७ या निवडसूची वर्षात नियमित करण्यास सदर शासन आदेशान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर उपलब्ध