# Page 1
महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र, नागपूर (MRSAC) या संस्थेस युनेस्को नामांकन प्रस्तावातील
१२ किल्यांच्या बफर झोन मधील ५६ किल्ल्यांचे
"भौगोलिक माहितीचे एकत्रीकरण" (Geospatial Data Integration) करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुवसं-२०२५/प्र.क्र.०९/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय मुंबई यांचे दि.२७.१२.२०२४ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना :-
भारतातील मराठा लष्ट्करी भूप्रदेश (Maratha Military Landscape of India) या संकल्पनेंतर्गत
महाराष्ट्रातील किल्ल्यांना युनेस्कोचे जागतिक वारसा नामांकन मिळण्यासाठी विभागांतर्गत कार्यवाही सुरु आहे.
भारतातील मराठा लष्ट्करी भूप्रदेश संकल्पनेअंतर्गत नामांकन मिळविण्याच्या कार्यवाहीत रायगड, राजगड,
प्रतापगड, पन्हाळा, शिवनेरी, लोहगड, साल्हेर, सिंधुदूर्ग, सुवर्णदूर्ग, विजयदुर्ग, खांदेरी किल्ला व तमिळनाडूतील
जिंजी या किल्ल्यांचा समावेश आहे. महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र, नागपूर (MRSAC) या संस्थेस
युनेस्को नामांकन प्रस्तावातील १२ किल्यांच्या बफर झोन मधील ५६ किल्ल्यांचे "भौगोलिक माहितीचे
एकत्रीकरण" (Geospatial Data Integration) करण्यासाठी रू.२२,७८,०००/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय
मान्यता देण्याची विनंती संचालनालयाने उपरोक्त पत्रान्वये केली होती. त्यानुसार या प्रकल्पावरील
रू.२२,७८,०००/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र, नागपूर (MRSAC) या संस्थेस युनेस्को नामांकन प्रस्तावातील १२
किल्यांच्या बफर झोन मधील ५६ किल्ल्यांचे "भौगोलिक माहितीचे एकत्रीकरण" (Geospatial Data
Integration) करण्यासाठी रू.२२,७८,०००/- (रूपये बावीस लक्ष अठ्ठाहत्तर हजार फक्त) इतक्या रकमेस
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुवसं-२०२५/प्र.क्र.०९/सां.का.३
०३. या कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, (०१)(०२) पुरातत्व
संचालनालय, गवेषण, उत्खनन, संशोधन , संवर्धन व इतर खर्च (अनिवार्य) (२२०५ १३३८) ५०,इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध