# Page 1
गुप्तेश्वर मंदिर, धारासूर, ता.गंगाखेड, जि.परभणी
या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती
कामाच्या द्वितीय देयकास वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२३/प्र.क्र.७९/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०६ मार्च, २०२५
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारक-२०२३/
प्र.क्र.७९/सां.का.३, दि.१९.०४.२०२३.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारक-२०२३/
प्र.क्र.७९/सां.का.३, दि.२२.०८.२०२३.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारक-२०२३/
प्र.क्र.७९/सां.का.३, दि.१३.०२.२०२४.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारक-२०२३/
प्र.क्र.७९/सां.का.३, दि.३१.०३.२०२४.
५) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे
जा.क्र.स्मारके/२०२४/२८९४, दिनांक ३०.०९.२०२४ रोजीचे पत्र .
प्रस्तावना :-
गुप्तेश्वर मंदिर, धारासूर, ता.गंगाखेड, जि.परभणी या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन
दुरुस्ती कामाच्या रु.१४,७९,९५,४८५/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ येथील
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार या कामाकरीता निविदा प्रक्रिया
राबविण्यात आली त्यातील मे.सवानी हेरिटेज कन्झवेशन प्रा.लि., मुंबई यांच्या न्यूनतम निविदा
प्रस्तावास व वाढीव निविदेमुळे रु.१४,९५,२३,२४४/- इतक्या रकमेस उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ येथील शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर कामाच्या रु.७४,८५,८६४/- इतक्या
रकमेच्या प्रथम देयकास उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात आलेली
आहे. तसेच, उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये रु.१०,२०,८७४/- इतक्या रकमेस वित्तीय
मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, तांत्रिक कारणास्तव बीडीएस न निघाल्याने सदर रक्कम खर्ची
पडली नाही.
आता सदर स्मारकाचे काम प्रगतिपथावर असून या स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाचे
रु.१,३३,१९,४२२/- व वास्तुविशारद मानधनाचे रु.९,३३,७८१/- असे एकूण रु.१,४२,५३,२०३/-
इतक्या रकमेच्या द्वितीय देयकास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.५ च्या पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार या कामाच्या
जतन व दुरुस्ती कामाच्या दुसऱ्या देयकास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक-२०२३/प्र.क्र.७९/सां.का.३
शासन निर्णय :-
गुप्तेश्वर मंदिर, धारासूर, ता.गंगाखेड, जि.परभणी या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व
दुरुस्ती कामासाठी येणाऱ्या रु.१,३३,१९,४२२/- व वास्तुविशारद मानधनाचे रु.९,३३,७८१/- असे
एकूण रु.१,४२,५३,२०३/- (अक्षरी रुपये एक कोटी बेचाळीस लक्ष त्रेपण्ण हजार दोनशे तीन मात्र)
इतक्या रकमेच्या द्वितीय देयकास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयास नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र.१११/का-१४४३, दि. ०८ फेब्रुवारी, २०२५
अन्वये व वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.१२८.२०२५/व्यय-१५, दि. २० फेब्रुवारी, २०२५ अन्वये मान्यता
देण्यात आली आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मागणी क्र. झेडडी-२ २२०५,
कला व संस्कृति, (००) (१०३) पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या
महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७-लहान
बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात
यावा.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3