# Page 1
पुराभिलेख संचालनालयातील अभिलेखांचे
सुक्ष्मचित्रीकरणाचे काम करण्यासाठी न्युनतम
दराच्या निविदेस मान्यता देणे व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि २०२५ /प्र.क्र.६७/सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १७ जुलै, २०२५
वाचा : - १. शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि २०२५ /प्र.क्र.६७/सां.का. २, दिनांक १४.०५.२०२५
२. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक पुरा.संचा/प्रतिचित्रण/सूक्ष्म बा
संका २०२४/बी-४२१८, दिनांक १८.०६.२०२५
प्रस्तावना :
पुराभिलेख संचालनालयामध्ये सुमारे ४०० वषांपासूनची ऐतिहासिक कागदपत्रे जतन करण्यात
आली आहेत. मोडी, उर्दू इंग्रजी, देवनागरी, पर्शिअन अशा वेगवेगळ्या लिप्यांमध्ये ही ऐतिहासिक
कागदपत्रे असून त्यांची संख्या १७.५० कोटी एवढी मोठी आहे. सन २०१०-११ पासून पुराभिलेख
संचालनालयातील अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रीकरण करण्यात येत आहे. पुराभिलेख संचालनालयामार्फत
१७.५० कोटी अभिलेखांपैकी आतापयंत एकूण १२,६५,१८,६३४ अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रीकरण करण्यात
आले असून ४,८४,८१,३६६ इतक्या अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रीकरण करणे शिल्लक आहे. सन २०२५-२६ या
आर्शिक वर्षात पुराभिलेख संचालनालयातील उर्वरित अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रीकरण करण्यासाठी, ई-
निविदा प्रक्रिया राबविण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली होती. तद्नुषंगाने पुराभिलेख संचालनालयाकडून ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली असून,
सदर ई-निविदा प्रक्रियेअंती के. जी. एस. मायक्रोसिस्टिम्स या संस्थेने सादर केलेले प्रती चौकट दर
रुपये २०.७० (सर्व करासहित) हे न्युनतम ठरले आहेत.
२. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रानुसार ई -निविदा
प्रक्रियेमध्ये न्यूनतम L-१ ठरलेल्या, के. जी. एस. मायक्रोसिस्टिम्स या संस्थेकडून, प्रती चौकट रुपये
२०.७० (सर्व करासहित) या दराने पुराभिलेख संचालनालयातील अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रीकरण
करण्यास मान्यता देण्याचा, तसेच सदर प्रयोजनासाठी BEAMS प्रणालीवर वित्त विभागाकडून मुक्त
# Page 2
करण्यात आलेल्या निधीच्या मयादेत वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार सदर
प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात ई-निविदा प्रक्रियेमध्ये न्यूनतम L-१ ठरलेल्या, के. जी. एस.
मायक्रोसिस्टिम्स या संस्थेकडून, प्रती चौकट रुपये २०.७० (सर्व करासहित) या दराने पुराभिलेख
संचालनालयातील उर्वरित अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रीकरण करण्यास या शासन निर्णयानुसार मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. पुराभिलेख संचालनालयातील अभिलेखांचे सुक्ष्मचित्रीकरण करण्यावरील खर्च भागविण्यासाठी
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात, मागणी क्र. झेडडी-२ प्रधानशिर्ष २२०५, कला व संस्कृती (००) १०४
पुराभिलेख (०१) (०३) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १८०१) १३, कार्यालयातून खर्च या लेखाशिर्षाखाली
रु.८०.०० कोटी इतक्या मंजूर तरतूदीपैकी, वित्त विभागाने मुक्त केलेला रु.१३,६०,००,००० - (अक्षरी
रुपये तेरा कोटी साठ लाख फक्त ) इतका निधी खर्च करण्यास सदर शासन निर्णयानुसार वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. सदरचा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२ प्रधानशिर्ष २२०५, कला व संस्कृती (००) १०४ पुराभिलेख
(०१) (०३) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १८०१) १३, कार्यालयातून खर्च या लेखाशिर्षाखालील सन
२०२५-२६ या वित्तीय वर्षातील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
०४. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयक स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०५. निविदेतील अटी व शर्तीनुसार, संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी सदर
संस्थेसोबत आवश्यक तो करारनामा करावा.
०६. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी सदर संस्थेच्या देयकाची (Running Bill)
अदायगी करताना, काम निकषानुसार व समाधानकारकरीत्या पूर्ण झाले आहे, तसेच करारनाम्यातील
अटी व शतींची पूर्तता होत आहे, याची खातरजमा करुन संस्थेस देयक अदा करावे.
# Page 3
०८. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक वि.
अ.प./२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका -
१९७८, भाग-एक, उप विभाग-चार, अ.क्र.११ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर