# Page 1
नागपूर विभागातील राज्य संरक्षित
स्मारकांचे नियंत्रित क्षेत्र निर्धारित करणे
कामाच्या ब-१ निविदेस मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२३/प्र.क्र.२२९/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १० जुलै, २०२५
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२३/
प्र.क्र.२२९/सां.का.३, दिनांक १२.०९.२०२३
२) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र
क्र.स्मारके/नियंत्रित क्षेत्र कामे/२०२५/३०८, दिनांक ०२.०५.२०२५
प्रस्तावना :-
नागपूर विभागातील राज्य संरक्षित स्मारकांचे संरक्षित व नियंत्रित क्षेत्र यांचे “फोटोग्रामेरिक
आणि लिडार सवेक्षण योजना तयार करणे आणि त्यासाठी डेटा व्हिज्युअलायझेशन सॉफ्टवेअर प्रदान
करणे” याकामासाठी ₹५,०६,२३,११५/- इतक्या रकमेस उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार निविदा प्रक्रिया पूर्ण करून संचालनालयाने
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ येथील पत्रान्वये निविदेस मंजूरी देण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे. या निविदेस
मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नागपूर विभागातील राज्य संरक्षित स्मारकांचे संरक्षित व नियंत्रित क्षेत्र यांचे “फोटोग्रामेरिक
आणि लिडार सवेक्षण योजना तयार करणे आणि त्यासाठी डेटा व्हिज्युअलायझेशन सॉफ्टवेअर प्रदान
करणे” याकामासाठी Garuda UAN Soft Solutions Pvt. यांच्या निविदा दरापेक्षा ११% कमी दराच्या
न्यूनतम निविदेस या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. Garuda UAN Soft Solutions Pvt.
यांच्या निविदा दरामुळे सदर कामाची रक्कम ₹४,४१,८८,५१९/- इतकी होत आहे.
०२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभाग, २२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२)
२७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारके-२०२३/प्र.क्र.२२९/सां.का.३
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दि. ०७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर