# Page 1
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचेमार्फत
आयोजित करण्यात येणाऱ्या “अभिलेख
व्यवस्थापन शास्त्र” या प्रशिक्षण कार्यशाळेच्या
आयोजनास व खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मपुवि-२०२४/प्र.क्र.१०६/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ जुलै, २०२५.
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मपुवि-२०१७/प्र.क्र.५९/
सां.का.२, दि. १२.१२.२०२१.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांचा शासन निर्णय क्र. मपुवि-२०२४/
प्र.क्र.१०६/सां.का.२, दि.२९.०७.२०२४.
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांचा शासन निर्णय क्र. मपुवि-
२०२४/प्र.क्र.१०६/सां.का.२, दि. ०८.१०.२०२४.
४. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.
पुरा.संचा/संकलन/अव्यका/२०२४/बी-६१६९, दि.१२.०६.२०२५.
प्रस्तावना :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दि. १२.१२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नागपूर,
अमरावती, नाशिक, छत्रपती संभाजीनगर, पुणे कोकण या महसूली विभागात एक याप्रमाणे ०६
अभिलेख व्यवस्थापन कार्यशाळा आयोजित करण्यास मंजूरी देण्यात होती. त्यानंतर पर्यटन व
सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दि.२९.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नागपूर, अमरावती,
नाशिक, छत्रपती संभाजीनगर, पुणे, कोकण-१ आणि कोकण-२ असे सात महसुली विभाग झाल्यामुळे
प्रत्येक महसूली विभागात एक याप्रमाणे सात अभिलेख व्यवस्थापन कार्यशाळा कमाल खर्च
रु. ७५,०००/- (अक्षरी रुपये पंच्यात्तर हजार रुपये) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली
होती. या विभागाच्या दि.८.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अभिलेख व्यवस्थापन शास्त्र या
विषयावर प्रत्येक महसूली विभागामध्ये ०१ याप्रमाणे ०७ महसूली विभागात एकूण ०७ प्रशिक्षण
कार्याशाळा आयोजित करण्यासाठी होणाऱ्या रु.५,२५,०००/- इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्यात
आली होती. संदर्भीय पत्र क्र.४ अन्वये संचालक, पुराभिलेख संचालनालय यांनी अभिलेख व्यवस्थापन
कार्यशाळेसाठी वित्तीय मान्यता मिळावी अशी विनंती केली आहे. यांस अनुसरुन शासन निर्णय निर्गमित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :
पुराभिलेख संचालनालयास अभिलेख व्यवस्थापन शास्त्र या विषयावर प्रत्येक महसुलीमध्ये ०१
याप्रमाणे ०७ महसुली विभागात (नागपूर, अमरावती, नाशिक, छत्रपती संभाजीनगर, पुणे, कोकण-१
आणि कोकण-२) एकूण ०७ प्रशिक्षण कार्यशाळा आयोजित करण्यास होणाऱ्या रु.५,२५,०००/- (अक्षरी
पाच लक्ष पंचवीस हजार फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. याबाबतचा खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती (००) १०४, पुराभिलेख (०१)
(०२) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १७९५) १३ कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या
वित्तीय वर्षात उपलब्ध करण्यात आलेल्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. वि.अ.प-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-एक, उप विभाग-तीन
अ.क्र.४, परिच्छेद २७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर