# Page 1
"स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" अंतर्गत महाराष्ट्र
राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य
अकादमीच्या कार्यक्रम आयोजनास आणि
त्यासाठीच्या खर्चास वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.१०८(ई.नं.९९२१६७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.१०८(ई.नं.९९२१६७)/सां.का.४, दि.१८ फेब्रुवारी, २०२५
प्रस्तावना :
राज्यामध्ये हिंदी, सिंधी, गुजराती भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र
राज्य हिंदी,सिंधी आणि गुजराती अकादमी कार्यरत असून या अकादमीद्वारे राज्यात तिन्ही भाषा
आणि साहित्याचे संवर्धन आणि विकास या संबंधी विविध उपक्रम राबविण्यात येतात.
उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयान्वये "स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव" अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य
हिंदी,सिंधी गुजराती साहित्य अकादमीतफे आयोजित सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजनास आणि
त्याच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. उपर्निर्दिष्ट्ट संदर्भाधिन शासन
निर्णयान्वये कार्यक्रम करण्यास व त्यावर येणाऱ्या आयोजन खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली होती. आता सदर कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी आणि गुजराती साहित्य साहित्य अकादमीमार्फत माहे
फेब्रुवारी-मार्च २०२५ मध्ये आयोजित कार्यक्रमांस व त्यावरील खर्च रु. ४३,८०,०००/-
(त्रेचाळीस लक्ष ऐंशी हजार फक्त) इतक्या रकमेस खालील तपशीलानुसार या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विवरण | रक्कम |
| १ | हिंदी साहित्य अकादमी - पुरस्कार प्रदान सोहळा | १०,८०,०००/- |
| २ | सिंधी साहित्य अकादमी - पुरस्कार प्रदान सोहळा | १५,५०,०००/- |
| ३ | गुजराती साहित्य अकादमी - पुरस्कार प्रदान सोहळा | १२,५०,०००/- |
| ४ | हिंदी - मो. रफी यांच्या जन्मशताब्दी निमित्त कार्यक्रम | ५,००,०००/- |
| एकूण | ४३,८०,०००/- |
--------------------------------------------------------------------
# Page 2
०२. सदर खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२ प्रधान लेखाशिर्ष २२०५ कला व
संस्कृती (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवांतर्गत
कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ ३७३३) ५०, इतर खर्च या लेखाशीर्षाखालील सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी, सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य
अकादमी यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्चास वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय,
भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५, उपविभाग ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिशिष्ट्टातील
अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी सहसंचालक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य
हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य अकादमी, मुंबई यांची राहिल.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3