# Page 1
सोनेरी महल, छत्रपती संभाजीनगर येथील
नियोजित प्रादेशिक वस्तुसंग्रहालयासाठी
अधिगृहित केलेल्या जागेच्या परिसरात
सीमाभिंत बांधण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२४/प्र.क्र.१२/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र क्र.संग्रह/
२०२४/१५, दिनांक ०१.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
छत्रपती संभाजीनगर येथील सोनेरी महल ही वास्तू राज्य संरक्षित स्मारक म्हणून घोषित
करण्यात आले आहे. “मराठवाडा विकास” करीता कालबध्द कार्यक्रम निश्चित करण्यात आला असून,
यामध्ये सोनेरी महल परिसरात प्रादेशिक वस्तुसंग्रहालयाचा विकास व विस्तार करण्याचा समावेश
आहे. यासाठी सोनेरी महल परिसराजवळील जिल्हाधिकारी, छ.संभाजीनगर यांच्या आदेशान्वये ७
एकर जागा व डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठाच्या व्यवस्थापन परिषदेच्या ठरावानुसार
६.२७५ एकर जागा अशी एकूण १३.२७५ एकर जागा देण्यात आली आहे.
सदर स्मारक परिसरातील प्रस्तावित कामाबाबत मा.मुंबई उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ
येथे जनहित याचिका क्र.१४/२०२४ (रविंद्र गाडेकर वि.भारत सरकार) दाखल असून, सदर प्रकरणी
न्यायालयाने अधिगृहीत जागेची पुर्नमोजणी करुन सीमाभिंत बांधण्याचे आदेश दिले आहेत. त्यानुसार
संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट पत्रान्वये नियोजित प्रादेशिक वास्तुसंग्रहालयाकरीता अधिग्रहित करण्यात
आलेल्या जागेमध्ये सीमाभिंत बांधण्याकरीता मंजूरी देण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे. या प्रस्तावास
अनुसरुन प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सोनेरी महल, छत्रपती संभाजीनगर परिसरात नियोजित प्रादेशिक वस्तुसंग्रहालय
उभारण्याकरीता अधिगृहित करण्यात आलेल्या जागेत सीमाभिंत बांधण्याकरीता रु.३,१३,७४,९६२/-
इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, ४२०२ शिक्षण, क्रीडा व संस्कृती
यावरील भांडवली खर्च ०४, कला व संस्कृती, १०६ वस्तुसंग्रहालये (००) (०१) शासकीय
वस्तुसंग्रहालयाच्या नवीन इमारत बांधकामाबाबत (४२०२ ६४६२) ५३-मोठी बांधकामे या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२४/प्र.क्र.१२/सां.का.३
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण होईल हे पाहण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच, वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८० /
अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या
अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर