# Page 1
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयातील
रिक्त पदांची कामे बाययंत्रणेद्वारे करुन
घेण्याकरीता सेवा पुरवठादार संस्थेच्या निवडीस
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुवसं-२०२५/प्र.क्र.१७२/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र आकृब-२०२२/प्र.क्र.६१/आस्थापना,
दि. ३०.०१.२०२४
२) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आस्थापना/
बाययंत्रणा.निविदा.मंजुरी/२०२५/१०८२, दि.१७.०७.२०२५
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आस्थापना/
बा.नि.सु.प्रस्ताव.गट-ड/२०२५/E६७७७११२, दि.२२.०९.२०२५
प्रस्तावना :-
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय या क्षेत्रीय कार्यालयातील “नियमित १६६ पदे + १०१
बाययंत्रणेद्वारे पदे + ६ पदे मृत संवर्ग” अशा एकूण २७३ पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१
येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार संचालनालय स्तरावरील पदे
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Egal Security & |
| Personnel Services या संस्थेच्या निवडीस मान्यता देण्याची विनंती संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ अन्वये |
| केली आहे. तसेच, संचालनालय स्तरावरील वाहनचालक (०३) व गट-ड (बहउद्देशीय कर्मचारी) (७३) या |
| संवर्गातील एकूण रिक्त ७६ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ३ येथील पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार संचालनालयाच्या उपरोक्त नमूद रिक्त ७६ पदांची
कामे बाययंत्रणेद्वारे करुन घेण्यासाठीच्या न्यूनतम निविदाकार संस्थेच्या निवडीस मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयातील सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-१ मधील
वाहनचालक (०३) व गट-ड (बहउद्देशीय कर्मचारी) (७३) या संवर्गातील एकूण ७६ पदांची कामे बाययंत्रणेने
करुन घेण्यासाठी मे. Egal Security & Personnel Services या संस्थेच्या न्यूनतम निविदेस या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर पदांची कामे बाययंत्रणेकडून करुन घेण्यासाठी या कंत्राटाचा कालावधी “एक वर्ष
अथवा नियमित पदे भरण्यात येईपयंत यापैकी जे कमी असेल त्या कालावधीपयंत” इतका असेल.
# Page 2
०३. सदर खर्च मागणी क्र.झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृती,
१०३, पुरातत्वशास्त्र (०१) पुरातत्वशास्त्र संचालनालय (अनिवार्य) (२२०५ १७३२) १० कंत्राटी सेवा या
लेखाशिर्षातगंत तसेच संग्रहालय विभागाच्या पदांवरील खर्च मागणी क्र. झेडडी-०२, पर्यटन व सांस्कृतिक
कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृती, १०७, वस्तुसंग्रहालये (०१) (०१) शासकीय वस्तुसंग्रहालय (अनिवार्य)
(२२०५ १८१२) १० कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षात मंजूर असलेल्या निधीतून
करण्यात यावा.
०४. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संवंधिच्या देयकावर
स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०५. न्यूनतम निविदाकार मे. Egal Security & Personnel Services या संस्थेने सर्व रकमांचे
प्रदान संबंधितांना केली आहे किंवा कसे, तसेच त्यातून सर्व वैधानिक कपाती (उदा. कर्मचारी भविष्ट्य निर्वाह
निधी, कर्मचारी राज्य वीमा, व्यवसाय कर, आयकर, महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी इ.) केल्या आहेत किंवा
कसे, हे तपासण्याची व याबाबत शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या निधी वितरणाबाबतच्या मार्गदर्शक
सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांची
असेल. तसेच, बायस्त्रोत कर्मचाऱ्यांना पुरवठादाराकडून प्राप्त होणारे वेतन यथायोग्य दरमहा मिळत
असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांची
असेल.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3