# Page 1
शिवशस्त्रशौर्यगाथा प्रदर्शन अंतर्गत लक्ष्मी
विलास पॅलेस, कोल्हापूर येथे
साफसफाई कामासाठी कायोत्तार
प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरण
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२५/प्र.क्र.२५६/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र क्र.संग्रह-
नागपूर/प्रदर्शन/सुरक्षा/२०२५/१४४५, दिनांक २४.०९.२०२५.
प्रस्तावना :-
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शन अंतर्गत छत्रपती शिवाजी महाराजांशी संबंधित वाघनखे
व्हिक्टोरिया अँड अल्बर्ट संग्रहालय, लंडन येथे महाराष्ट्रात आणण्यात आली आहेत. सदर वाघनखे
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” अंतर्गत लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर येथे माहे ऑक्टोबर, २०२५ रोजी पासून
प्रदर्शनाकरीता ठेवण्यात येत आहेत. या प्रदर्शनाकरीता मोठ्या संख्येने पर्यटक भेट देणार असल्याने,
सदर प्रदर्शनकालावधीत स्मारकातील सर्व दालने, बगीचा, पाकिंग, स्वच्छतागृह व परिसराच्या
साफसफाई कामासाठी येणाऱ्या ₹९,९४,७४०/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट पत्रान्वये विनंती केली
आहे. त्यानुसार सदर प्रयोजनार्थ कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरण करण्याची बाब
शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :-
लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर येथे “शिवशस्त्रशौर्यगाथा” अंतर्गत वाघनखांचे प्रदर्शन माहे
ऑक्टोबर, २०२५ पासून करण्यात येत असून, सदर स्मारक परिसरातील साफसफाई कामासाठी
येणाऱ्या ₹९,९४,७४०/- (अक्षरी रुपये नऊ लक्ष चौऱ्याण्णव हजार सातशे चाळीस फक्त) इतक्या
रकमेस या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरण करण्यात येत आहे.
०२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभाग, (०१) (०२) विविध वस्तुसंग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास
(राज्य) (कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) १३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर