# Page 1
राज्यातील लोककलावंतांच्या कलापथकांना
भांडवली / प्रयोगासाठी अनुदान मंजूर करण्यासाठी
समितीमध्ये भजनी मंडळ सदस्यांचा समावेश
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.लोकपॅ ४७२२/प्र.क्र.४३६(१३०२९१५)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. लोकअ २००७/
प्र.क्र.१२७/ सां.का.३, दिनांक १ जानेवारी, २००८
२. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र लोकपॅ ४७२२/
प्र.क्र. ४३६/सां.का.४, दिनांक ३१ जानेवारी, २०२३
३. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण८२२५/
प्र.क्र. ४१०(ई.१२६३७०६) /सां.का.४, दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२५
४. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. सां.का.सं/
३८९२, दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्रातील सर्व लोककला टिकून राहाव्यात व लोककलांची पुढील
पिढींना माहिती व्हावी आणि महाराष्ट्रातील एकूणच सर्व पारंपारिक लोककलांचे जतन
करण्यासाठी या लोककलांना उत्तेजन द्यावे, या हेतूने त्यांच्या कलापथकांना भांडवली
खर्चासाठी / प्रयोगांसाठी अनुदान देण्याच्या योजनेस उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन
निर्णयान्वये मंजुरी देण्यात आली होती. तसेच कलापथकांना भांडवली खर्चासाठी / प्रयोग
अनुदान मंजूर करण्यासाठी या कलापथकांच्या अर्जाची छाननी करणे व त्यांची पात्रता
तपासून निवड करण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्यास संदर्भ क्रमांक ०२ च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर कलाप्रकारात “भजनी मंडळ” हा
लोककला प्रकार संदर्भ क्र.०३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नव्याने समाविष्ट्ट करण्यात
आला आलेली आहे. त्यानुषंगाने उपरोक्त समितीत भजन क्षेत्रातील ०२ तज्ञांचा समावेश
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
लोककलावंताच्या कलापथकांना अनुदान पॅकेज योजना निवड समितीमध्ये
भजन क्षेत्रातील खालील ०२ तज्ञांचा अशासकीय सदस्य म्हणून समावेश करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रकार | सदस्य | पद |
| १. | भजन मंडळ | ह.भ.प. श्रावण महाराज अहिरे | सदस्य |
| २. | ह.भ.प. प्रकाश महाराज जवंजाळ | सदस्य |
----------------------------------------------
# Page 2
२. सदर समिती, संदर्भ क्रमांक ०३ या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढील
तीन वषे कालावधीसाठी किंवा समितीची पुनर्रचना होणे यापैकी जे अगोदर घडेल तोपयंत
कार्यरत असेल.
३. प्रवास व बैठक भत्ता :-
समितीच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन
निर्णयानुसार प्रवास भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
४. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
व लेखाधिकारी आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, (०५) कला व
सांस्कृतिक संस्थांना सहाय्यक अनुदान, (०५) (०१) कला व सांस्कृतिक कार्य संस्थांना
सहाय्यक अनुदान (२२०५ १६२३) ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशिर्षातून त्या-त्या
वर्षी उपलब्ध असलेल्या मंजुर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या