# Page 1
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमीचे चलत
संकेतस्थळ निर्मितीसाठी राबविण्यात आलेल्या
दरपत्रक पध्दतीअंती पात्र ठरलेल्या Netlynx
Solution Pvt. ltd या संस्थेस प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- पुलदे-२०२४ /प्र.क्र.११३/सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : २० जानेवारी, २०२५
वाचा : - संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्र.पुलदे/आस्था/८९५,
दि. ०४.१०.२०२४
प्रस्तावना :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या प्रशासनिक नियंत्रणाखालील पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र
कला अकादमीचे नवीन संकेतस्थळ मराठी, हिंदी व इंग्रजी भाषेत डिझाईन करुन विकसित करणे,
अकादमीतील सर्व सभागृहे, दालने यांचे आरक्षण, अनामत रक्कम परतावा इ.बाबतचे बँकेचे पेमेंट गेट वे
नवीन संकेतस्थळाशी एकत्रीकरण करणे. अकादमीतील नवीन कार्यक्रमांचे, योजनांचे संदेश, सूचना,
छायाचित्रे, नोटीस, स्मरणपत्रे, निविदा, इ. संकेतस्थळावर अपलोड करणे, कालबाहय माहिती
संकेतस्थहावरून काढून टाकणे, संकेतस्थळाशी निगडीत तर कार्यालयातील कर्मचारी / अधिकारी
यांना आवश्यक असलेले आरक्षण अनामत रक्कम परतावा इ. अहवाल काढून देण्यासाठी रिसोर्स
व्यक्तीची नेमणूक करणे इ. कामासाठी म्हणजेच थोडक्यात पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमीचे
चलत संकेतस्थळ विकसित करण्यासाठी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनूसार पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र
कला अकादमीकडून दरपत्रक पध्दत राबविण्यात आली होती. सदर दरपत्रक पध्दतीअंती न्यूनतम दर
सादर करणा-या Netlynx Solution Pvt. ltd या संस्थेस व सदर प्रयोजनार्थ होणा-या रु. ६,३१,३००/-
इतक्या रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय देण्याची विनंती संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला
अकादमी, मुंबई यांनी उपरोक्त पत्रान्वये केली आहे.
शासन निर्णय :-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या प्रशासनिक नियंत्रणाखालील पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र
कला अकादमीचे चलत संकेतस्थळ करण्यासाठी राबविण्यात आलेल्या दरपत्रक प्रक्रीयेअंती न्यूनतम
दर सादर करणाऱ्या या Netlynx Solution Pvt. ltd या संस्थेस व सदर प्रयोजनार्थ होणा-या रु.
२,०६,५००/- (अक्षरी रूपये दोन लक्ष सहा हजार पाचशे फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटींच्या अधीन
राहून सदर शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१. सदर प्रयोजनार्थ पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई व Netlynx Solution Pvt.
ltd. यांच्या दरम्यान करण्यात येणा-या करारनाम्यास शासनाची पूर्वपरवानगी घेण्यात यावी.
२. याबाबतचा करारनामा झाल्याशिवाय संबंधित सेवा पुरवठादार संस्थेस कार्यारंभ आदेश
देण्यात येऊ नये.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२४ /प्र.क्र.११३/सां.का. २
०३. सदरचा खर्च “मागणी क्र.झेडडी-०२, २२०५, कला व संस्कृती (००)(१०१) ललित कला
शिक्षण (०७) (०१)पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (२२०५ १४६३) (अनिवार्य) १३- कार्यालयीन
खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षातील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
०४. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी,मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०५. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी सदर संस्थेस देयकाची अदायगी
करतांना, सदर काम निकषानुसार व समाधानकारकरित्या पूर्ण झाले आहे, तसेच करारनाम्यातील अटी
व शतींची पूर्तता होत आहे, याची खातरजमा करुन संस्थेस देयक अदा करावे.
०६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय,
भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-दोन,अ.क्र.२७ ,(अ) नियम क्र.७६ नूसार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर