# Page 1
“छत्रपती शिवाजी महाराज महावारसा
पुरस्कार” जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४०३/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०४ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.
४०३/सां.का.४, दिनांक ३० जुलै, २०२५
२) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.स./३६८४,
दिनांक ०४ ऑगस्ट, २०२५
प्रस्तावना :-
प्रयोगात्म कलेच्या विविध क्षेत्रात योगदान देणाऱ्या कलाकारास / संस्थेस /
मान्यवर व्यक्तीस प्रतिवर्षी राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार देऊन गौरविण्यात येते. या विविध
क्षेत्रांमध्ये ज्या कलाकारांनी / संस्थांनी / मान्यवर व्यच्क्तनी भरीव योगदान दिले आहे
अशांना राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार व राज्य सांस्कृतिक युवा पुरस्कार देण्यात येतो. या
विविध क्षेत्रांमध्ये ऐतिहासिक वारसा स्थळांचे जतन संवर्धन करणाऱ्या व जागतिक स्थरावर
या वारसा स्थळांची ओळख निर्माण करुन देणाऱ्या संस्था / व्यच्क्तना सन २०२५ पासून राज्य
सांस्कृतिक पुरस्कारांतर्गत “छत्रपती शिवाजी महाराज महावारसा पुरस्कार” प्रदान
करण्यात येणार आहे. या पुरस्काराच्या निवडी संदर्भात मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या
अध्यक्षतेखाली दिनांक ३० जुलै २०२५ रोजी ऑनलाईन बैठक आयोजित करण्यात आली
होती. सदर बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार सन २०२५ या वर्षात “ऐतिहासिक वारसा
स्थळांचे जतन संवर्धन करणाऱ्या व जागतिक स्तरावर या वारसा स्थळांची ओळख निर्माण
करुन देणाऱ्या संस्था / व्यच्क्तना” पुरस्कार जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
“छत्रपती शिवाजी महाराज महावारसा पुरस्कार” समितीने एकमताने निवड
केल्यानुसार सन २०२५ साठी खालीलप्रमाणे या शासन निर्णयान्वये पुरस्कार जाहीर
करण्यात येत आहेत.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | पुरस्काराचे नाव | पुरस्कार्थी |
| १ | छत्रपती शिवाजी महाराज महावारसा पुरस्कार २०२५ | श्री विशाल शर्मा, मुंबई राजदूत / भारताचे युनेस्कोचे कायमस्वरुपी प्रतिनिधी |
| २ | छत्रपती शिवाजी महाराज महावारसा पुरस्कार २०२५ | अखिल महाराष्ट्र गिर्यारोहण महासंघ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
०२. पुरस्काराचे स्वरुप :
ऐतिहासिक वारसा स्थळांचे जतन, सवंर्धन व जागतिक स्तरावर ओळख
निर्माण करुन देणाऱ्या व्यक्ती/संस्थांना "छत्रपती शिवाजी महाराज महावारसा पुरस्कार"
देण्यात येईल. या पुरस्काराचे स्वरुप रुपये प्रत्येकी तीन लक्ष (रोख), प्रमाणपत्र, मानचिन्ह व
शाल असे असेल.
०३. सबब, सदर पुरस्कार रक्कम रु. सहा लक्ष व पुरस्काराच्या आयोजन
खर्चाकरीता रुपये एक लक्ष इतक्या निधीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. सदर पुरस्काराची बक्षीस रक्कम मागणी क्र. झेडडी-०२, २२०५ कला
संस्कृती, १०१, ललित कला शिक्षण (०५) कला क्षेत्रात उल्लेखनीय पारितोषिके (०५) (०१)
अभिनय कला क्षेत्रात उल्लेखनीय कार्याबद्दल पारितोषिके (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष (२२०५ १४३६)
०५- पुरस्कार तसेच पुरस्कार प्रदान सोहळ्याचा खर्च (२२०५ १४३६) ५०-इतर खर्च” या
लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०५. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०६. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3