# Page 1
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमीच्या नूतनीकृत
इमारतीचा उदघाटन सोहळा, पु.ल.कला महोत्सव व महिला
महोत्सवाच्या आयोजनाच्या प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- पुलदे-२०२५/प्र.क्र.१७ (ई-९५९७१९)/सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ मार्च, २०२५
वाचा : - १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुलदे-२०२५/प्र.क्र.१७
(ई- ९५९७१९) / सां.का.२, दिनांक ०५.०२.२०२५.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन शद्धीपत्रक क्र. पुलदे-२०२५/प्र.क्र.१७
(ई- ९५९७१९) / सां.का.२, दिनांक १०.०३.२०२५.
३. संचालक पु.ल. देशपांडे यांचे पत्र जा.क्र.: पुलदे/आस्था/२०२५/३००,
दिनांक १७/०३/२०२५
प्रस्तावना :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या प्रशासनिक नियंत्रणाखालील पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र
कला अकादमीचा नूतनीकृत इमारतीचा उद्धाटन सोहळा, पु.ल. कला महोत्सव व महिला महोत्सव
असा ०३ दिवसीय उद्धाटन सोहळा आयोजित करण्यास व त्यासाठी होणाऱ्या रु.८८,७५,००० इतक्या
रकमेच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र. १ व २ च्या अनुक्रमे शासन निर्णय व शासन शुद्धीपत्रकान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली होती. सदरचा उद्धाटन सोहळा दि. ०२.०३.२०२५ ते ०४.०३.२०२५ या
कालावधीत संपन्न झाला असून, सदर उद्धाटन सोहळ्यासाठी रु.९५,९४,९०१/- इतका प्रत्यक्ष खर्च
झाला असल्याचे कळविले असून, सदर प्रस्तावास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संदर्भ क्र.३ च्या
पत्रान्वये संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी केली आहे. त्यानुसार सदरहू
प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ व क्र.२ चे शासन निर्णय व शासन शुद्धीपत्रक सदरच्या शासन
निर्णयान्वये अधिक्रमीत करण्यात येत आहे.
२. दिनांक २ मार्च २०२५ ते दिनांक ०४ मार्च २०२५ या कालावधीत आयोजित करण्यात आलेल्या
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, प्रभादेवी, मुंबई कार्यालयाच्या नूतनीकृत इमारतीचा उद्धाटन
सोहळा, पु.ल.कला महोत्सव व महिला महोत्सव अशा ३ दिवसीय उद्धाटन सोहळ्यास व त्यानुंषगाने
झालेल्या रु. ९५,९४,९०१/- इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास कायोत्तर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२५/प्र.क्र.१७ (ई-९५९७१९)/सां.का. २
सदर सोहळ्याच्या अनुषंगाने अकादमीच्या लेखाशीर्ष (२२०५ १४६३) (अनिवार्य) ५०- इतर खर्च अंतर्गत
वित्त विभागाकडून उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीच्या मर्यादेत म्हणजेच रु. ८८,७५,०००
(अक्षरी रुपये अठ्ठाऐंशी लक्ष पंच्याहत्तर हजार फक्त) इतक्या रक्कमेस सदर शासन निर्णयान्वये
वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. सदरचा खर्च “मागणी क्र.झेडडी-०२, २२०५, कला व संस्कृती (००) (१०१) ललित कला
शिक्षण (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (२२०५ १४६३) (अनिवार्य) ५०- इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षातील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
०४. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. वि.अ.प/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन,
दि.१७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-एक, उप विभाग-तीन, अ.क्र.४,
परिच्छेद २७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांच्या अधीन राहून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर