# Page 1
“जागतिक वारसा दिन व जागतिक संग्रहालय
दिन” यानिमित्त परिसंवाद आयोजनास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२५/प्र.क्र.१०२/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २६ मे, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र. छा.शा/११
२०२५-२६/ परिसंवाद/७२६/सां.का.३, दि.१९.०५.२०२५.
प्रस्तावना :-
“जागतिक वारसा दिन व जागतिक संग्रहालय दिन” यानिमित्त पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला
अकादमी, प्रभादेवी, मुंबई येथे परिसंवादाचे आयोजन करण्यात येणार आहे. सदर परिसंवादाकरीता
ऐतिहासिक वारसा, संग्रहालय याविषयी राष्ट्रीय स्तरावरील ०२ अभ्यासक व कोकणातील
कातळशिल्प यासंबंधी अभ्यासक व इतिहासप्रेमींना निमंत्रित करण्यात येणार आहे. या परिसंवादाच्या
आयोजनाकरीता येणाऱ्या ₹९,७७,८९०/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत
संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. यानुसार सदर प्रयोजनार्थ प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“जागतिक वारसा दिन व जागतिक संग्रहालय दिन” यानिमित्त पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला
अकादमी, प्रभादेवी, मुंबई येथे परिसंवादाचे आयोजन करण्यासाठी येणाऱ्या ₹९,७७,८९०/- (अक्षरी
रुपये नऊ लक्ष सत्याहत्तर हजार आठशे नव्वद मात्र) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२५/प्र.क्र.१०२/सां.का.३
४. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ (०१)
(०२) पुरातत्व संचालनालय अन्वेषण, उत्खनन, संशोधन, संवर्धन व इतर खर्च (अनिवार्य)
(२२०५ १३३८) ५०-इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दि.७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर