# Page 1
राज्यातील पर्यटनस्थळी पर्यटकांसाठी
आधुनिक मुलभूत सोई-सुविधांयुक्त
“नमो पर्यटन माहिती व सुविधा
केंद्र”स्थापन करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक टिडीसी-२०२५/०५/प्र.क्र.८०/पर्यटन-४,
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ : विभागाचा शा.नि.क्र. टिडीसी-२०२५/०५/प्र.क्र.८०/पर्यटन-४, दि.१७/०९/२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :-
वरील संदर्भाधिन शासन निर्णयातील प्रस्तावनेतील द्वितीय परिच्छेदातील “या
अनुषंगाने राज्यातील पर्यटनस्थळी स्थानिक युवक युवतींना आदरातिर्थ्य व मार्गदर्शक
प्रशिक्षणासाठी नमो पर्यटन कौशल्य प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन आहे”
या ऐवजी
“राज्यातील पर्यटनस्थळी डिजीटल प्लॅटफार्मद्वारे AR - VR अुनभव कक्ष,
बहुभाषिक सहाय्य व कृत्रीम बुद्धीमत्ता आधारीत सेवा, दिव्यांग व वृद्धांकरीता विशेष सुविधा,
शिशू कक्ष इ. सुविधांनी युक्त असलेले आधुनिक “नमो पर्यटन माहिती व सुविधा केंद्र”
उभारण्याचे शासनाच्या विचाराधीन आहे.” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2