# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य
अकादमीच्या सन २०२४-२५ या
वर्षाच्या पुरस्कार घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०२५(१३)/प्र.क्र.९४(ई.क्र.१०२३८७३)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १२ मार्च, २०२५
संदर्भ :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. हिंसाअ
७०१९ (१४)/प्र.क्र.१८८/सां.का.४, दि. १८ सप्टेंबर, २०१९.
२) सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती यांचे पत्र क्र.
जा.क्र./मराहिंसाअ/५०९-५१० /२०२५, दि.०३/०३/२०२५.
प्रस्तावना :-
हिंदी भाषेच्या प्रचार - प्रसारासाठी महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीची उपर्निर्दिष्ट्ट
क्र १ अन्वये नियमावली निर्गमित करण्यात आलेली आहे. या नियमावलीनुसार महाराष्ट्र राज्य
हिंदी साहित्य अकादमीच्या योजनांपैकी पुरस्कार योजना ही अत्यंत महत्तवपूर्ण योजना असून
सदर योजनेन्वये हिंदी साहित्य क्षेत्रात मोलाचे कार्य व भरीव कामगिरी योगदान देणाऱ्या
साहित्यिकांना तसेच प्रतिवर्षी उत्कृष्ट्ट वाङमय निर्मितीकरिता लेखकांना उत्तेजन देण्यासाठी
पुरस्कार देऊन सन्मानित करण्यात येते. त्या अन्वये महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीद्वारे
सन २०२४-२५ या वर्षाकरिता निवडण्यात आलेल्या पुरस्कार्थी व पुरस्कारांच्या रक्कमेस मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील
पुरस्कारार्थी व संबंधित पुरस्कारांची रक्कम रू. ३०,००,०००/- (अक्षरी तीस लक्ष फक्त) या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. पुरस्कारार्थी व पुरस्काराची रक्कम याबाबतचा
सविस्तर तपशिल सोबतच्या विवरणपत्र - अ मध्ये दर्शविण्यात आलेला आहे.
०२. सदरचा खर्च हा मागणी क्र.झेडडी-२ प्रधान लेखाशीर्ष-२२०५ कला व संस्कृती,
१०२ कला व संस्कृती यांचे प्रचालन (०८) (०१) हिंदी अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम) (२२०५
१६८८) ०५ - बक्षिसे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षी उपलब्ध असलेल्या
अनुदानातून “सशर्त” मंजूर करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी, सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य अकादमी
यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हिंसाअ ७०२५(१३)/प्र.क्र.९४(ई.क्र.१०२३८७३)/सां.का.४
०४. सदर खर्चास वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय,
भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५, उपविभाग ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७(२) (अ) अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दि. २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी सहसंचालक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य हिंदी,
सिंधी, गुजराती साहित्य अकादमी, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5