# Page 1
विठाबाई नारायणगांवकर पुरस्कारासाठी पुरस्कार्थीची
निवड समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या
रद्द करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन क्र. विनापु १७२२ (१३)/प्र. क्र. ३८३(ई.नं.७०५०११)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०७ मे, २०२५
संदर्भ: १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. विनापु
१७२२/प्र.क्र.३८३/ सां.का.४, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयान्वये विठाबाई नारायणगांवकर पुरस्कारासाठी पुरस्कार्थीची
निवड समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या करण्यात आल्या होत्या. सदर समितीवरील
अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयामधील विठाबाई नारायणगांवकर पुरस्कारासाठी
पुरस्कार्थीची निवड समितीवरील अशासकीय सदस्य यांच्या नियुक्त्या या शासन निर्णयान्वये रद्द
करण्यात येत आहेत.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 2