# Page 1
शिवनेरी किल्ला, ता.जुन्नर, जि.पुणे येथे दि.१९ ते २१ फेब्रुवारी, २०२५ या कालावधीत छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या जन्मोत्सवानिमित्त “हिंदवी स्वराज्य (महादुर्ग) महोत्सवाचे आयोजन करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२५/०९/प्र.क्र.०८/पर्यटन-३,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन संचालनालयाचे पत्र क्र.प्रबजसं/हिं.स्व.महो/५८७/२०२४/५५१९, दि. १०/१२/२०२४
प्रस्तावना   :- महाराष्ट्राचे आराध्य दैवत छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या जन्मोत्सबाचे औचित्य साधून सन २०२२- २३ पासून पर्यटन विभागामार्फत शिवनेरी किल्ला, ता. जुन्नर येथे हिंदवी स्वराज्य महोत्सवाचे आयोजन केले जाते. छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या अमूल्य कार्याची ओळख करुन देणे तसेच, राज्यातील गडकिल्ल्यांविषयी आकर्षण निर्माण करुन देश-विदेशातील पर्यटकांना राज्यात आकपषित करण्यासाठी किल्ले शिवनेरी ता. जुन्नर जि. पुणे येथे दि.१९ ते २१ फेब्रुवारी, २०२५ या कालावधीत होणाऱ्या हिंदवी स्वराज्य महोत्सवाच्या आयोजनास तसेच त्यासाठी येणाऱ्या रु.४.९१ कोटी खर्चाच्या रकमेस प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
किल्ले पर्यटनाला चालना देण्यासाठी पर्यटन संचालनालयाने प्रस्तावित केल्यानुसार दि. १९ ते २१ फेब्रुवारी, २०२५ या कालावधीत किल्ले शिवनेरी ता. जुन्नर, जि. पुणे येथे हिंदवी स्वराज्य महोत्सवाचे आयोजन करण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या रु.४,९१,००,०००/- इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. अटी व शती :-
१) सदर महोत्सवाच्या आयोजनात महोत्सवाशी संबंधित सर्व स्थानिक लोकप्रतिनिधी, जिल्हाधिकारी व स्थानिक कलाकारांचा समावेश करण्यात यावा.
र 4 सदर महोत्सवाबाबत जिल्हाधिकारी , पुणे यांनी महोत्सवाशी संबंधित सर्व स्थानिक लोकप्रतिनिधी यांची आढावा बेठक घेऊन महोत्सवात आयोजित करण्यात येणाऱ्या कार्यक्रमांची तपशिलवार रुपरेषा ठरवावी.
२ wT सदर शासन निर्णयान्वये प्रशासकौय मान्यता देण्यात आलेला रु.४,९१,००,०००/- निधी मागणी क्र.झेडडी-४, ३४५२-पर्यटन, ०१-पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१-पर्यटन केंद्र , पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (०४) प्रसिध्दी ५०-इतर खर्च (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखालील मंजुर तरतुदीमधून वितरीत करण्यात येईल. तसेच याबाबत निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
४) वितरीत केलेल्या निधीतून खर्चे करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध नियमांतर्गत नेमून दिलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२५/०१/प्र.क्र.०८/पर्यटन-३
५) कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
६) सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ विनिमय, दि.१७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-३ अ.क्र.४ परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकोय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजुर करण्यात येत आहे.
७) प्रमाणित करण्यात येते को, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुले, २०२४ च्या परिशिष्टामधील तपासणीसूची बाबींची व अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध