# Page 1
महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य
अकादमीमार्फत आयोजित करण्यात
आलेल्या लतांजली या संगीतमय
कार्यक्रमास व त्यासाठी येणाऱ्या खर्चास
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. गुसाअ ७१२५(११)/प्र.क्र.५७(ई-९५३५३९)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ७ मार्च, २०२५
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. गुसाअ ७१२५(११)/
प्र.क्र.५७(ई-९५३५३९)/सां.का.४, दि. ४ फेब्रुवारी, २०२५
प्रस्तावना :
राज्यामध्ये गुजराती भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य
गुजराती साहित्य अकादमी कार्यरत असून या अकादमीद्वारे राज्यात गुजराती भाषा आणि
साहित्याचे संवर्धन आणि विकास या संबंधी विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. त्याअनुषंगाने
उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयान्वये लतांजली या संगीतमय कार्यक्रम आयोजनास व खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. आता त्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीमार्फत आयोजित लतांजली हा
संगीतमय कार्यक्रम व त्यावरील खर्च रु. ४,४७,६८६/- (अक्षरी रुपये चार लक्ष सत्तेचाळीस
हजार सहाशे शहाऐंशी फक्त) इतक्या रकमेस खालील तपशीलानुसार या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखा शीर्ष मागणी क्र.झेडडी-२ प्रधान लेखाशिर्ष २२०५, कला व
संस्कृती यांचे प्रचालन (१२) गुजराती साहित्य अकादमी (१२) (०१) गुजराती साहित्य
अकादमी स्थापना (कार्यक्रम) (२२०५ १७२१) ५०, इतर खर्च या लेखा शीर्षाखालील सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य
अकादमी यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गुसाअ ७१२५(११)/प्र.क्र.५७(ई-९५३५३९)/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य
हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य अकादमी, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या