# Page 1
श्री छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय,
सातारा येथील नवीन इमारतीत अंतर्गत सजावट
(फर्निचर) कामाच्या द्वितीय व अंतिम देयकास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०१७/प्र.क्र.३१/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संग्रह-२०१७/
प्र.क्र.३१/सां.का.३, दि.१३.११.२०१७
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संग्रह-२०१७/
प्र.क्र.३१/सां.का.३, दि.१०.०३.२०२३
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संग्रह-२०१७/
प्र.क्र.३१/सां.का.३, दि.१८.०१.२०२४
४) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र.संग्रह-सातारा/
संग्रविद्युमांडणी/वित्तीय मान्यता/२०२४/३०४५, दिनांक १५.१०.२०२४.
प्रस्तावना :-
श्री छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, सातारा या संग्रहालयाच्या नवीन इमारतीत
अंतर्गत सजावट (फर्निचर) कामाच्या रु.३,०८,५७,२२४/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार या
कामाकरीता निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली, त्यातील मे.ओसवाल कन्स्रक्शन, सातारा यांच्या
न्यूनतम निविदा प्रस्तावास व वाढीव निविदेमुळे रु.४,२१,८३,२८९/- इतक्या रकमेस उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२
येथील शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.३
येथील शासन निर्णयान्वये सदर कामाच्या रु.७७,६१,०७२/- इतक्या रकमेच्या प्रथम देयकास वित्तीय
मान्यता देण्यात आलेली आहे.
आता सदर काम प्रगतिपथावर असून या कामाच्या रु.३,१६,३४,०६८/- व वास्तुविशारद
मानधनाचे रु.१८,२०,५७५/- असे एकूण रु.३,३४,५४,६४३/- इतक्या रकमेच्या द्वितीय व अंतिम
देयकास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.४ अन्वये संचालनालयाने विनंती केली आहे.
त्यानुसार सदर कामाच्या अंतिम देयाकास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
श्री छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, सातारा या संग्रहालयाच्या नवीन इमारतीत
अंतर्गत सजावट (फर्निचर) कामाच्या रु.३,१६,३४,०६८/- व वास्तुविशारद मानधनाचे
रु.१८,२०,५७५/- असे एकूण रु.३,३४,५४,६४३/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी चौतीस लक्ष चौपन्न हजार
सहाशे त्रेचाळीस मात्र) इतक्या द्वितीय व अंतिम देयकाच्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०१७/प्र.क्र.३१/सां.का.३
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयास नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र.४२/का-१४४३, दि. २७ जानेवारी, २०२५
अन्वये व वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.९८.२०२५/व्यय-१५, दि. ०७ फेब्रुवारी, २०२५ अन्वये मान्यता देण्यात
आली आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, कला व संस्कृती (०१) (०२) विविध
वस्तूसंग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य) (कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) २७-
लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून
भागविण्यात यावा.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3