# Page 1
दैनिक लोकमत आयोजित
महाराष्ट्रीयन ऑफ द इयर या
कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.१४१(ई.क्र.१०३३२२४)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.१४१/सां.का.४, दि. २० मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
दैनिक लोकमत या वृत्तपत्र समुहास “महाराष्ट्रीयन ऑफ द इयर” या कार्यक्रमामध्ये
महाराष्ट्राची समृध्द संस्कृती दर्शविणारा सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित करण्यासाठी रुपये
२०.०० लक्ष इतक्या रकमेस उपर्निर्दिष्ट्ट सदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली होती. आता सदर कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दैनिक लोकमत या वृत्तपत्र समुहास “महाराष्ट्रीयन ऑफ द इयर” या
कार्यक्रमामध्ये महाराष्ट्राची समृध्द संस्कृती दर्शविणारा सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित
करण्यासाठीचा खर्च रुपये २०,००,०००/- (रुपये वीस लाख फक्त) इतक्या रकमेस या
शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)
(०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम)
(२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांनी या
उपक्रमाच्या अनुषंगाने प्राप्त देयकांच्या सत्यप्रती शासनास सादर करणे बंधनकारक राहिल.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या