# Page 1
राज्य संकल्पक शहाजीराजे भोसले यांच्या
४३० व्या जयंतीनिमित्त विशेष कार्यक्रमाचे
आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.२०(ई.नं.१०२०८८०)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.२०(ई.नं.१०२०८८०)/सां.का.४, दि. १७ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम व उपक्रमांचे आयोजन विभागामार्फत करण्यात
येते. छत्रपती शिवाजी महाराज यांना स्वराज्य स्थापनेची प्रेरणा देणारे शहाजीराजे भोसले
यांना स्वराज्य संकल्पक म्हणून ओळखले जाते. शहाजीराजे यांच्या स्वप्नातील स्वराज्य,
छत्रपती शिवाजी महाराज यांनी मोठ्या जिद्दीने निर्माण केले. यासाठी शहाजीराजे यांनी
त्यांना वेळोवेळी मार्गदर्शन केले, त्यामुळेच हिंदवी स्वराज्य साकारू शकले. वेरूळच्या
भोसले घराण्यातील या कर्तबगार वीराने निजामशाही व आदिलशाहीकडे लष्ट्करी सेवा
देऊन स्वराज्याचेही स्वप्न पाहिले आणि छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या माध्यमातून ते
सत्यात आणले, हा दैदिप्यमान इतिहास सवांसमोर येणे आवश्यक आहे. स्वराज्याचा
विस्तार तंजावर पयंत झाला यामध्ये शहाजीराजे भोसले यांचे मोलाचे योगदान आहे.
शहाजीराजे यांनी आपली राजमुद्रा छत्रपती शिवाजी महाराज यांना देऊन एक प्रकारे
स्वराज्य निर्मितीचा मंत्रच दिलेला होता. सन २०२४-२५ वर्षातील राज्य संकल्पक
शहाजीराजे भोसले यांच्या कार्यकर्तृत्वाची माहिती जनमानसांत व्हावी यासाठी एका
सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजनाच्या खर्चास उपर्निर्दिष्ट्ट सदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. आता सदर कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात राज्य संकल्पक शहाजीराजे भोसले यांच्या
कार्यकर्तृत्वाची माहिती जनमानसांत व्हावी यासाठी एका सांस्कृतिक कार्यक्रमाच्या
आयोजनाकरीता येणाऱ्या अंदाजित खर्च रुपये ३०,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीस लक्ष फक्त)
इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य,
नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या