# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, मुंबई या
संग्रहालयामधील गॅलरींमध्ये परस्पर संवादी
(INTERACTIVE KIOSK APPLICATION) प्रणाली
कार्यान्वयीत करण्याकरिता येणाऱ्या खर्चासाठी वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२४/प्र.क्र.२४९/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३ मार्च , २०२५
वाचा :- १) सहायक संचालक (प्रशासन), छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, मुंबई यांचे
पत्र क्र.३३/१६४५, दि.२९.१०.२०२४.
२) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
क्र.संग्रह-सहाय्यक अनुदाने/२०२४/३४०७, दि. ११.१२.२०२४.
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. स्मारक-२०२४/प्र.क्र.२४९/
सां.का.३, दि.०१.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, मुंबई या संग्रहालयामधील गॅलरींमध्ये परस्पर संवादी
(INTERACTIVE KIOSK APPLICATION) प्रणाली कार्यान्वयीत करण्याकरिता येणाऱ्या रु.३५.०० लक्ष इतक्या
खर्चाचे अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.३ नुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. आता सदर खर्चासाठी
रु.३५.०० लक्ष इतक्या रक्कमेची वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, मुंबई या संग्रहालयामधील गॅलरींमध्ये परस्पर संवादी
(INTERACTIVE KIOSK APPLICATION) प्रणाली कार्यान्वयीत करण्याकरिता रु.३५,००,०००/- (रुपये पस्तीस
लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेची वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी देण्यात आलेला आहे, त्यासाठीच खर्च करण्यात यावा.
०४. सदर काम योग्य दर्जाचे होत आहे, याची खातरजमा संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय, मुंबई यांनी करावी.
०५. सदर खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक-२०२४/प्र.क्र.२४९/सां.का.३
०६. या कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृति, (०२) अशासकीय संस्थांना
सहाय्य (०२) (०५) इतर सहाय्य अनुदाने (कार्यक्रम) (२२०५ १८७५) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०७. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्र.५५ का.१४४३, दि.०४.०२.२०२५ नुसार
मान्यता देण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध