# Page 1
भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत
महोत्सव आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. भीजोपु २०२४/प्र.क्र.३६५(ई.नं.९२२९५०)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २६ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. भीजोपु २०२५/
प्र.क्र.३६५(ई.नं.९२२९५०)/सां.का.४, दि. १० जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी
शास्त्रीय संगीत महोत्सव हा नियमित स्वरुपाचा कार्यक्रम आहे. सदर महोत्सवाचे आयोजन
हे पं.भीमसेन जोशी यांच्या जन्मदिनी अथवा स्मृतिपित्यर्थ करण्यात येतो. आता, सन २०२४-
२५ या वर्षाकरीता पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत महोत्सव आयोजनासाठीचा खर्च
रु. ४३,१०,०००/- इतक्या रकमेस उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. त्यापैकी आता रुपये ३१,६३,०००/- इतक्या रकमेस वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या वर्षाकरीता भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत
महोत्सव आयोजन खर्च रुपये ३१,६३,०००/- (रुपये एकतीस लक्ष त्रेसष्ट्ठ हजार फक्त)
इतकी रक्कम अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, (०१) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे, (०१) (०३) भारतरत्न पं.
भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन योजना (२२०५ ३३२१) ५० इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भीजोपु २०२४/प्र.क्र.३६५(ई.नं.९२२९५०)/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. १६७/२०२५,
व्यय १५, दि. ०७/०३/२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या