# Page 1
रत्नागिरी विभागातील संरक्षित स्मारकांच्या
नियंत्रित क्षेत्रांचे फोटोग्रामेरिक आणि लिडार
सवेक्षण या कामाच्या दुसऱ्या धावत्या देयकास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२३/प्र.क्र.३२१/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२५
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारक-२०२१/
प्र.क्र.१९/सां.का.३, दि.२८.०९.२०२१.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२३/
प्र.क्र.३२१/सां.का.३, दि.२८.११.२०२३.
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे
जा.क्र.स्मारके/२०२४/३११७, दिनांक २४.१०.२०२४ रोजीचे पत्र .
प्रस्तावना :-
रत्नागिरी विभागातील संरक्षित स्मारकांच्या नियंत्रित क्षेत्रांचे फोटोग्रामेरिक आणि लिडार
सवेक्षण या कामाकरीता रु.१,६८,४९,०००/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१
येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार या कामाकरीता निविदा
प्रक्रिया राबविण्यात आली त्यातील मे.एनरकॉम सोल्युशन प्रा.लि., अहमदाबाद यांच्या न्यूनतम
निविदा प्रस्तावास व कमी वाढीच्या निविदेमुळे होणाऱ्या रु.१,५२,७३,५०८/- इतक्या रकमेस सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आली आहे. आता सदर
स्मारकाचे काम प्रगतिपथावर असून या स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामासाठी कंत्राटदाराचे
रु.२४,४१,८८२/- व वास्तुविशारद शुल्क रु.३५,७७५/- अशी एकूण रु.२४,७७,६५७/- इतक्या
रकमेच्या दुसऱ्या धावत्या देयकास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.३ येथील पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार या
कामाच्या जतन व दुरुस्ती कामास आवश्यक रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
रत्नागिरी विभागातील संरक्षित स्मारकांच्या नियंत्रित क्षेत्रांचे फोटोग्रामेरिक आणि लिडार
सवेक्षण या कामाकरीता रु.२४,४१,८८२/- व वास्तुविशारद शुल्क रु.३५,७७५/- अशी एकूण
रु.२४,७७,६५७/- (अक्षरी रुपये चोवीस लक्ष सत्तयाहत्तर हजार सहाशे सत्तावण्ण मात्र) इतक्या रकमेस
या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारके-२०२३/प्र.क्र.३२१/सां.का.३
०२. मा.उप सचिव, (सां.का.३) सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी
नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या
अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे
पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. सदर शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच, सदर शासन निर्णयास नियोजन
विभाग अनौ.सं.क्र.५७६/का-१४४३, दिनांक १६ डिसेंबर, २०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२ पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५
कला व संस्कृति, (००) (१०३) पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या
महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७ लहान
बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात
यावा.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3