# Page 1
सन २०२४-२५ यावर्षी झालेल्या प्रयोगात्मक
कलेच्या क्षेत्रात कार्य करणा-या संस्थांना अनुदान
जाहिरात खर्चाच्या रक्कमेस वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.२६(ई-९३१४२२)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २६ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र. २६(ई.नं.९३१४२२)/सां.का.४, दि. २९ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
प्रयोगात्मक कलेच्या क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या नोंदणीकृत संस्थांना सहाय्यक
अनुदान वितरीत करण्याबाबत उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये धोरण निश्चित
केलेले आहे. या संदर्भात सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात प्रयोगात्मक कलेच्या क्षेत्रात कार्य
करणाऱ्या संस्थांना अनुदान देण्यासंदर्भात प्रत्येक महसूली विभागामध्ये जाहिरातीसाठी
झालेल्या रुपये १,२१,२७६/- इतक्या उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. आता, त्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ आर्थिक वर्षात प्रयोगात्मक कलेच्या क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या
संस्थांना अनुदान देण्यासंदर्भात सहा प्रशासकीय विभागात प्रत्येकी एक मराठी अ वर्गाच्या
वर्तमान पत्रात जाहिरात देण्यात आली होती. सदर जाहिरातीसाठी झालेला खर्च
रुपये १,२१,२७६/- (अक्षरी रुपये एक लक्ष एकवीस हजार दोनशे शहात्तर फक्त) इतक्या
रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२
कला व संस्कृती यांचे प्रचालन (०५) (०१), कला व सांस्कृतिक संस्थांना सहाय्यक अनुदान
(२२०५ १६२३)-२६ जाहिरात खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.२६(ई-९३१४२२)/सां.का.४
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. १३.०८.२०२१ मधील
तरतुदीनुसार तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दि. २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. १७१/२०२५, व्यय
१५, दि. ०७/०३/२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या