# Page 1
६० व ६१ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी
चित्रपट पुरस्कार सोहळ्याच्या
आयोजनाकरीता वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मचिम-२०२५/प्र.क्र.६१/सां.का.१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :
१.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. मचिम-२०२५/प्र.क्र.६१/सां.का.१,
दि.२९/०७/२०२५
२. सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास
महामंडळ यांचे क्र.संकीर्ण-२०२५/म.रा.पु./ज.वि./१२/१८८, दि.२४/०९/२०२५ चे पत्र
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या शासननिर्णयान्वये ६० वा व ६१ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी
चित्रपट पुरस्कार व पुरस्कार सोहळ्याचे आयोजनाकरीता रुपये ४,६०,१७,३७६/- इतक्या
रकमेची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर पुरस्कार सोहळयाचे
आयोजन सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अखत्यारितील महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि
सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई
यांच्याद्वारे दि.०५ ऑगस्ट, २०२५ रोजी वल्लभभाई पटेल स्टेडियम, डोम, वरळी, मुंबई येथे
करण्यात आले होते. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये झालेल्या प्रत्यक्ष खर्चाच्या अनुषंगाने
सदर महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार व पुरस्कार वितरण आयोजनावरील खर्चाची
प्रतिपूर्ती करण्यासाठी वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
६० वा व ६१ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार वितरण सोहळ्याच्या
आयोजन खर्चाच्या रुपये ४,६०,१७,३७६/- इतक्या प्रशासकीय मान्यतेच्या रक्कमेपैकी मागणी
क्रमांक झेडडी-०२, २२०५-कला व संस्कृती (००) १०२, कला संस्कृती प्रचालन, (०३)(०१)
# Page 2
मराठी चित्रपट महोत्सव (२२०५ १५४३) या लेखाशिर्षाखाली ०५-बक्षिसे व ५०-इतर खर्च या
उद्दीष्ट्टांतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत तरतुदीतून अनुक्रमे रुपये ३३.००
लक्ष व रुपये ३००.०० लक्ष अशी एकूण रुपये ३३३.०० लक्ष (रुपये तीन कोटी तेहतीस लक्ष)
रकमेची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(रु.लक्ष)
----------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | प्रधानशीर्ष/ लेखाशीर्ष/उद्दीष्ट्ट | बाब | प्रस्तावित वितरण |
| १ | २ | ३ | ४ |
|  | मागणी क्र. झेडडी-२ |  |  |
|  | २२०५-कला व संस्कृती, |  |  |
|  | १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०३) मराठी चित्रपट महोत्सव, |
| १) | (०३)(०१) मराठी चित्रपट महोत्सव (कार्यक्रम) (२२०५ १५४३) |
|  | ०५-बक्षिसे | पुरस्कार | ३३.०० |
|  | ५०-इतर खर्च | आयोजन खर्च | ३००.०० |
|  | एकूण |  | ३३३.०० |
----------------------------------------------------------------
०२. सदर निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर (BDS) उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
सदरचा निधी ज्या लेखाशिर्षाखाली/ज्या प्रयोजनार्थ वितरीत करण्यात आला आहे, त्या
लेखाशिर्षा-व्यतिरिक्त/त्या प्रयोजनाव्यतिरिक्त अन्य कोणत्याही बाबीसाठी खर्च करण्यात येऊ
नये. निधी खर्च करताना विहित कार्यपध्दती अनुसरुन सर्व वित्तीय नियम/टेंडर नियमावली व
नियमांचे/ प्रक्रियेचे अवलंबन/वित्तीय अधिकारांच्या मर्यादेत/प्रचलित शासननिर्णय/ नियम/
तरतूदीनुसार/ अर्थसंकल्प व कोषागार नियमावलीनुसार खर्च करण्याची कार्यवाही करण्यात
यावी. कोणत्याही परिस्थितीत कुठल्याही शासन नियम/अधिकाराचा भंग/अटी व शर्तीचा भंग
होणार नाही, याची जबाबदारी महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास
महामंडळाची राहील.
०३. या प्रयोजनार्थ वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास सादर करणे
बंधनकारक राहील. यासाठी, उप सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना
नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व
सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
त्यांनी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ
मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना सदर रक्कम एकरकमी वितरीत
करावी. यासाठी, उप सचिव (सां.का.१) हे पर्यवेक्षिय अधिकारी राहतील.
# Page 3
०४. सदर शासननिर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने अनौपचारीक संदर्भ क्र.४५६/का-
१४४३, दि.०३/०९/२०२५ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६३६/२०२५/व्यय-१५,
दि.०९/०९/२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५ अन्वये विहित अटी व शर्ती पूर्ततेच्या
अधिन मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या