# Page 1
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील रिक्त असलेल्या ०७ पदांच्या व अकादमीची
इमारत व सभोवतालच्या परिसराची स्वच्छता करण्यासाठी २८
स्वच्छक व स्वच्छता पर्यवेक्षक-०२ अशा एकूण ३० पदांच्या सेवा
(अकुशल) बाययंत्रणेद्वारे उपलब्ध करुन घेण्यास व त्यासाठी
होणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. पुलदे-२०२४/प्र.क्र.५८/सां.का.२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० जानेवारी, २०२५
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि.२७.०४.२०२२.
२. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्र. पुलदे-६१७,
दि.११.०७.२०२४.
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचे पत्र क्र. पुलदे-२०२४/प्र.क्र.५८/ सां.का.२,
दि.१६.०७.२०२४.
४. संचालक, पु.ल.देशपांडे महराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्र. पुलदे-८३३,
दि.१९.०९.२०२४.
५. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, पुलदे-२०२४/प्र.क्र.५८/सां.का.२,
दि.१५.१०.२०२४.
प्रस्तावना :
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील रिक्त असलेल्या
०७ पदांच्या (निम्नश्रेणी लघुलेखक-०१, रोखपाल-०१, भांडारपाल-०१, संगणक चालक-०२,
वाहन चालक-०१ व शिपाई-०१) व अकादमीची इमारत व सभोवतालच्या परिसराची स्वच्छता
करण्यासाठी २८ स्वच्छक व ०२ स्वच्छता पर्यवेक्षक अशा एकूण ३० (अकुशल) पदांच्या सेवा
बाययंत्रणेद्वारे घेण्याबाबत, संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी संदर्भ
क्र.२ येथील पत्रान्वये विनंती केली होती. त्यानुसार ई-निविदा प्रक्रिया राबवून सदरची पदे
बाययंत्रणेद्वारे भरण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ च्या पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली होती. सदर ई-
निविदा प्रक्रियेअंती L-१ ठरलेल्या (न्यूनतम दर सादर करणा-या) मे. शुभम सर्व्हिसेस या
संस्थेकडून अकादमीच्या आस्थापनेवरील रिक्त असलेल्या ०७ पदांच्या व अकादमीची इमारत व
सभोवतालच्या परिसराची स्वच्छता करण्यासाठी २८ स्वच्छक व ०२ स्वच्छता पर्यवेक्षक अशा
एकूण ३० पदांच्या सेवा (अकुशल) बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास व त्यासाठी होणाऱ्या रु.
१,१९,११,९३३/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२४/प्र.क्र.५८/सां.का.२
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये केली आहे.
त्यानुसार सदर प्रस्तावास संदर्भ क्र. ५ नुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. आता
प्रशासकीय कारणास्तव संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करुन सुधारित आदेश
निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील रिक्त असलेल्या
०७ पदांच्या व अकादमीची इमारत व सभोवतालच्या परिसराची स्वच्छता करण्यासाठी २८
स्वच्छक व ०२ स्वच्छता पर्यवेक्षक अशा एकूण ३० पदांच्या सेवा (अकुशल) बाययंत्रणेद्वारे
उपलब्ध करुन घेण्यास व त्यासाठी होणाऱ्या खर्चास यापूर्वी उपरोक्त संदर्भ क्र.५ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदरचा शासन निर्णय अधिक्रमीत
करण्यात येत आहे.
२. पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील रिक्त असलेल्या
०७ पदाच्या (निमनश्रेणी लघुलेखक-०१, रोखपाल-०१, भांडारपाल-०१, संगणक चालक-०२,
वाहन चालक-०१ व शिपाई-०१) व अकादमीची इमारत व सभोवतालच्या परिसराची स्वच्छता
करण्यासाठी स्वच्छक २८ व स्वच्छता पर्यवेक्षक-०२ या एकूण ३० पदांच्या सेवा (अकुशलत),
दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२४ ते ३० सप्टेंबर, २०२५ या १ वर्षाच्या कालावधीकरिता पात्र निविदा
धारक (L-१) मे. शुभम सर्व्हिसेस या संस्थेकडून बायस्त्रोत पध्दतीने उपलब्ध करुन घेण्यास व
त्यासाठी होणाऱ्या रु. १,१९,११,९३३/- (अक्षरी रुपये एक कोटी एकोणीस लक्ष अकरा हजार
नऊशे तेहतीस फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये खालील अटीच्या अधीन राहून
प्रशासकीय मान्यता व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
“पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमीसाठी आवश्यक असणारी स्वच्छता व स्वच्छता
पर्यवेक्षकाची पदे, बाययंत्रणेद्वारे भरण्यासाठी, दरम्यानच्या कालावधीमध्ये विहीत कार्यपध्दतीचा
अवलंब करुन मान्यता घेण्याची जबाबदारी संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी
यांची राहिल.”
०३. सदरचा खर्च “मागणी क्रमाक- झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती ०० (१०१), ललित
कला शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई (२२०५
१४६३) (अनिवार्य) १०- कंत्राटी सेवा” या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वित्तीय वर्षाकरीता उपलब्ध
असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०४. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या
अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
तश O ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२४/प्र.क्र.५८/सां.का.२
०५. मे. शुभम सर्व्हिसेस या संस्थेने सर्व रक्कमांचे प्रदान संबधितांना केले आहे किंवा कसे,
तसेच त्यातून सर्व वैधानिक कपाती (उदा. कर्मचारी भविष्ट्य निर्वाह निधी, कर्मचारी राज्य विमा,
व्यवसाय कर, आयकर, महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी इ.) केल्या आहेत किंवा कसे, हे
तपासण्याची, तसेच यासबंधी वित्त विभाग व ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने वेळोवेळी
निर्गमित केलेल्या वेतनाबाबतच्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी
संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांची राहील, तसेच बायस्त्रोत
कर्मचाऱ्यांना पुरवठादारामार्फत प्राप्त होणारे वेतन यशायोग्य दरमहा मिळत असल्याची
खातरजमा करण्याची जबाबदारी संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांची
राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. वि.अ.प/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन,
दि. १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-एक, उप विभाग-चार,
अ.क्र.११, नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर