# Page 1
सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाच्या स्तरावर
छोटेखानी कार्यक्रम आयोजित करण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. छोटेखा ८५२४/प्र.क्र.२५५(ई-९२३९५९)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२५
वाचा :-१. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय,क्र.छोटेखा
८५१८/प्र.क्र.१८५/सां.का.४, दिनांक १५ आक्टोबर, २०२४.
२. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
सांकासं/४५७२, दि. ७ नोव्हेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
विविध कलाक्षेत्रातील मान्यवरांचे स्मरण होण्यासाठी तसेच विविध कलाप्रकारांचा
अनुभव जनसामान्यांना घेण्यासाठी सांस्कृतिक कार्य संचालनालयामार्फत छोटेखानी कार्यक्रमाचे
आयोजन करण्यास संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन
निर्णयानुसार सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे स्तरावर स्तरावर प्रत्येक आर्थिक वर्षात प्रतिजिल्हा
१ याप्रमाणे एकूण ३६ छोटेखानी कार्यक्रम आयोजित करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्याप्रमाणे
३६ छोटेखानी कार्यक्रम आयोजित करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात खालीलप्रमाणे प्रतिजिल्हा १ याप्रमाणे एकूण ३६
छोटेखानी कार्यक्रम आयोजित करण्यास व त्यासाठी प्रती कार्यक्रम २.०० लक्ष प्रमाणे एकूण रुपये
७२,००,०००/- (रुपये बहात्तर लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------
| क्र | कार्यक्रमाचे नांव |
| १. | ना.धो. महानोर जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| २. | संत गाडगे बाबा जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| ३. | साने गुरुजी जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| ४. | संत चोखामेळा जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| ५. | बहिणाबाई पाठक जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| ६. | सावता माळी जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| ७. | काळू बाळू वग नाट्य आधारीत कार्यक्रम |
| ८. | कवी अनिल जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| ९. | विनोबा भावे जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| १०. | बहिणाबाई चौधरी जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| ११. | जागतिक रंगभूमी दिनावर आधारीत कार्यक्रम |
---------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः छोटेखा ८५२४/प्र.क्र.२५५(ई-९२३९५९)/सां.का.४
----------------------------------------------------------
| १२. | जयश्री गडकर जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| १३. | संत कान्होपात्रा जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| १४. | सदानंद रेगे जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| १५. | गंगाधर गाडगीळ जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| १६. | पठ्ठे बापूराव जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| १७. | आठवणीतील कविता कार्यक्रम |
| १८. | पवळा तमाशा कलावंत जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| १९. | वि.रा. शिंदे जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| २०. | माणिक वर्मा जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| २१. | भारुडावर आधारीत कार्यक्रम |
| २२. | बाळ कोल्हटकर जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| २३. | राम गणेश गडकरी जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| २४. | चक्रधर स्वामी महाराज जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| २५. | बाबुराव पेंटर जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| २६. | संत दामाजीपंत जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| २७. | सुनिता पुरुषोत्तम देशपांडे जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| २८. | सरोजनी बाबर जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| २९. | संत सेना महाराज जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| ३०. | यमुनाबाई वाईकर जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| ३१. | पांडु हवालदार मराठी चित्रपट ७५ वर्ष पुर्ती कार्यक्रम |
| ३२. | शाहीर राम जोशी जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| ३३. | खाशाबा जाधव जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| ३४. | कवी ग्रेस जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
| ३५. | ताराबाई शिंदे कार्यक्रम |
| ३६. | सत्यभामा पंढरपुरकर जीवनावर आधारीत कार्यक्रम |
----------------------------------------------------------
०२. सदरचा खर्च हा मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृति, (०४) महोत्सव,
(०४) (०१) इतर महोत्सव, (२२०५ १६०५) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या
वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः छोटेखा ८५२४/प्र.क्र.२५५(ई-९२३९५९)/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ- ३, दि. २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. ८३१/२०२४, व्यय १५, दि. ३०/१२/२०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या