# Page 1
सन २०२४-२५ यावर्षी झालेल्या पं. भीमसेन जोशी
अनुदान आणि युवा शिष्ट्यवृत्ती जाहिरात रक्कमेस
वित्तीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.२५ (ई.क्र.९३१५०६)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.२५(ई.नं.९३१५०६)/सां.का.४, दि. २७ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
पं. भीमसेन जोशी अनुदान आणि युवा शिष्ट्यवृत्ती योजना राबविण्यात येते. त्यानुसार
पं. भीमसेन जोशी यांचे कार्यक्षेत्र विचारात घेऊन शात्रीय गायन व वादन या योजनेंतर्गत
भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीतातील नोंदणीकृत संस्थांना सहाय्यक अनुदान
देण्यासाठी नोंदणीकृत संस्थांकडून अर्ज मागविण्यासाठी चार प्रशासकीय विभागांमध्ये
मराठी “अ” वर्गाच्या वर्तमानपत्रात जाहिरात प्रसिद्ध झालेल्या रुपये ५२,४४९/- इतक्या
रक्कमेच्या खर्चास उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे. आता, त्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय
संगीतातील नोंदणीकृत संस्थांना सहाय्यक अनुदान संदर्भात अर्ज मागविण्यासाठी चार
प्रशासकीय विभागात प्रत्येकी एक मराठी 'अ' वर्गाच्या वर्तमान पत्रात जाहिरात देण्यात
आली होती. सदर जाहिरातीसाठी झालेल्या खर्च रुपये ५२,४४९/-(अक्षरी बावन्न हजार
चारशे एकोणपन्नास फक्त) इतक्या रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२
कला व संस्कृती प्रचालन, (०१) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे, (०१) (०३) भारतरत्न पं.
भीमसेन जोशी शाखीय संगीत प्रोत्साहन योजना (२२०५ ३३२१)-५० इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या