# Page 1
“उत्कृष्ट्ट मराठी नाटकांचे पुराभिलेख” या
योजनेतंर्गत निवड करण्यात आलेल्या नाटकांचे
जतन, संवर्धन व चित्रीकरण पश्चात प्रक्रिया या
खर्चासाठी निधी वितरण करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२५/ प्र.क्र.२०(ई-९५११८३)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक क्र. दि .२८.०३.२०२५
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक क्र. दि .३१.०३.२०२५
३. संचालक, पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबईयांचे पत्र क्र. पुलदे/आस्था/
२०२५/दुर्मिळ नाटक जतन संवर्धन योजना/जा.क्र.८१६ दि. १७.०७.२०२५
प्रस्तावना :
वित्तीय वर्ष २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात “उत्कृष्ट्ट मराठी नाटकांचे पुराभिलेख” या
योजनेतंर्गत सन १९६०-९० दरम्यानच्या कालावधीतील तीन (३) जुन्या, दुर्मिळ दजेदार
मराठी नाटकांचे जतन, चित्रीकरण (निर्मिती), निर्मिती पश्चात प्रक्रिया यासाठी होणा-या अंदाजित
खर्च रु.२६,८३,०००/- (अक्षरी रुपये सव्वीस लक्ष त्र्याऐंशी हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास
संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२
येथील शासन निर्णयान्वये रु.२६,८३,०००/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती.
तथापी, तांत्रिक कारणास्तव संगणक प्रणालीवर विहित वेळेत बीडीएस न निघाल्याने सदर निधी
अखर्चिक राहिला. आता, उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.३ येथील पत्रान्वये संचालक, पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र
कला अकादमी, मुंबई यांनी सदरहू प्रस्तावास वित्तीय मान्यतेची मागणी केली होती. यानुषंगाने निधी
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
सदर शासन निर्णयान्वये, “उत्कृष्ट्ट मराठी नाटकांचे पुराभिलेख” या योजनेअंतर्गत या
विभागाच्या दि.१०.०३.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत उपसमितीने निवड केलेल्या
दिग्दर्शकांकडून खालील तक्त्यात नमूद (सन १९६०-१९९० या कालावधीतील) तीन नाटकांचे
दिग्दर्शन करुन घेण्यास व सदर नाटकांच्या रंगीत तालमी, चित्रीकरण (निर्मिती) व निर्मिती पश्चात
प्रक्रियेसाठी होणा-या रु. २६,८३,०००/- (अक्षरी रुपये सव्वीस लक्ष त्र्याऐंशी हजार फक्त) इतक्या
निधी वितरणास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------
|  | अ.क्र.नाटकाचे |  |
| १ | संगीत तानसेन (रणजीत देसाई)पं. | मुकुंद मराठे |
| २ | मुख्यमंत्री (वि.वा. शिरवाडकर)प्राजक्त | देशमुख |
| ३ | निम्मा शिम्मा राक्षस (रत्नाकर | देशपांडे |
------------------------------------------------
# Page 2
अटी व शर्ती खालीलप्रमाणे :-
 सदर योजनेतंर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात निवड करण्यात आलेल्या
नाटकाची संहिता ही सन १९६० ते सन १९९० च्या दरम्यानचीच असावी.
 या पूर्वी सदर नाटकांचे कुठेही चित्रीकरण झालेले नसावे.
 सदर योजनेतंर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात निवड करण्यात आलेली नाटके
महाराष्ट्र राज्याच्या सांस्कृतिक कार्य विभागातफे छायाचित्रित तसेच दूरदर्शन सयाद्री
किंवा युटयुब सारख्या समाजमाध्यमांवर प्रसिध्द वा छायाचित्रित झालेली नसावीत.
 नाटकाचे चित्रीकरण करण्यासंबंधीचे हक्क आणि परवानगी संबंधित दिग्दर्शक/निर्मात्याला
प्राप्त झालेले आहेत ते लेखी कळविणे आवश्यक आहे. त्यासंबंधीचे कागदपत्रे पु.ल.देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना सादर करणे आवश्यक आहे.
 सादर करण्यात येणाऱ्या नाटकासाठी पारित झालेले रंगभूमी परिनिरीक्षण मंडळाचे
प्रमाणपत्र जोडणे आवश्यक आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्र. “झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, ०३ मराठी चित्रपट महोत्सव
(०३) (०४) उत्कृष्ट्ट मराठी नाटकांचे पुराभिलेख (२२०५ १५६१) योजना -५० इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
३. यासाठी संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. याबाबतच्या कार्यक्रमाच्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र, संचालक, पु.ल. देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी शासनास एका महिन्याच्या आत सादर करावे.
५. सदर प्रस्तावास, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग दोन, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-एक, उपविभाग
तीन, अ.क्र.४, नियम क्र. २७(२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या प्राधिकारानुसार
तसेच वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.६१५/२०२५/व्यय-१५ दिनांक २९.०८.२०२५ अन्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3