# Page 1
ज्येष्ट्ठ कवी ग. दि. माडगुळकर आणि शांता शेळके
यांच्या जीवनावर आधारित सांस्कृतिक कार्यक्रमांचे
आयोजन करण्यास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४६१ (ई.नं. १३६१४७२)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १५ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र. क्र.४६१
(ई. नं. १३६१४७२ )/सां. का.४, दि. २६ नोव्हेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्राच्या साहित्यविश्वात ग. दि. माडगूळकर आणि शांता शेळके या दोन्ही गीतकारांनी आपल्या
अविस्मरणीय रचनांद्वारे मराठी गीते समृद्ध केली आहेत. त्यांच्या गीतांनी लोकमाणसावर अमिट छाप सोडली
आहे. या गीतांमध्ये ग्रामीण जीवन, निसर्ग, प्रेम, भावभावना, ओवी-भावगीत यांचा अद्वितीय संगम दिसून येतो.
ग. दि. माडगूळकर आणि शांता शेळके यांच्या कवितेत भक्तिरसापासून शृंगाररसापयंत आणि
विरहापासून प्रेमाच्या भावोत्कटतेपयंत नवरसांची अनुभूती आहे. ग. दि. माडगूळकर आणि शांता शेळके
यांच्या कविता व गीतांवर आधारित सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित करण्यासाठी येणारा खर्च रक्कम
रुपये ५,००,०००/- इतक्या निधीस संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
सदर कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यासाठी करण्यात आलेल्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
ग. दि. माडगूळकर आणि शांता शेळके यांच्या गीतसंपदेतून एक अविस्मरणीय प्रवास गायन, वादन,
संगीत, साहित्य आणि नृत्य यांच्या माध्यमातून सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन मुंबई येथे आयोजित
करण्यात आले असून सदर कार्यक्रमाच्या आयोजनावरील खर्च रुपये ५,००,०००/-(अक्षरी रुपये पाच लक्ष
फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२)
राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव
तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या
वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७
(२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.६५२/२०२५, व्यय-१५, दि. १६ सप्टेंबर,
२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र-अर्थसं .२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर