# Page 1
रोडाली कला महोत्सव आयोजित करण्यास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. इतम ३८२५/प्र.क्र.५३(ई.नं.९५३५५४)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. इतम ३८२५/
प्र.क्र.५३(ई.नं.९५३५५४)/सां.का.४, दि. ०४ फेब्रुवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम/उपक्रम याचे आयोजन करण्यात येत असते. तसेच, ज्या कलाकृती लुप्त होत चालल्या आहेत त्यांची जतन व संवर्धन करुन त्याबाबतची माहिती तरुण पिढीला व्हावी या उद्देशाने विविध कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येत आहे. याच पार्श्वभुमीवर, रोडाली कला महोत्सव आयोजित करण्यास व त्यावरील खर्चास उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता, त्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात ३ दिवसीय “रोडाली कला महोत्सव - २०२४-२५”
या कार्यक्रमाचे आयोजन व त्यावरील खर्च रुपये २३,९०,०००/- (रुपये तेवीस लक्ष नव्वद
हजार फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक
योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य, नाटय, तमाशा
व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इतम ३८२५/प्र.क्र.५३(ई.नं.९५३५५४)/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/
अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील
अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई
यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. १६२/२०२५, व्यय १५,
दि. ०५/०३/२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या