# Page 1
स्व.गिरीष जाधव यांच्या संग्रहातील
संपादित केलेल्या शिवकालीन शस्त्रास्त्रांचे
जतन व संवर्धन करण्याच्या निविदेस
मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२४/प्र.क्र.११२/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ जानेवारी, २०२५
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संग्रह-२०२४/ प्र.क्र.११२/
सां.का.३, दिनांक १६.०३.२०२४
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२३/
प्र.क्र.४६४/सां.का.४, दिनांक २९.०३.२०२४
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र क्र.संग्रह-
स्व.गिरीजाधशस्त्रसंवर्धन/२०२४/२९७९, दिनांक १०.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्स्व अंतर्गत स्व.गिरीष जाधव यांच्या संग्रहातील संपादित केलेल्या
शिवकालीन शस्त्रास्त्रांचे जतन व संवर्धन करण्याकरीता रू.३.५० कोटी इतक्या रकमेस उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.
१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता व उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये
वित्तीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार निविदा प्रक्रिया पूर्ण करून संचालकांनी उपर्निर्दिष्ट्ट
क्र. ३ येथील पत्रान्वये निविदा मंजूरी देण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे. या निविदेस मंजूरी देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत स्व.गिरीष जाधव यांच्या संग्रहातील संपादित केलेल्या
शिवकालीन शस्त्रास्त्रांचे जतन व संवर्धन करण्याकरीता K Art Conservation Laboratory, Thane
यांच्या ३५.०० टक्के कमी दराच्या न्यूनतम निविदेस (L१) मंजूरी देण्यात येत आहे. तसेच, K Art
Conservation Laboratory, Thane यांची निविदा रु.२,०७,९०,१५९/- इतक्या रकमेची (सर्व
करांसहीत) होत आहे.
०२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र.. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत
कार्यक्रम (२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी
मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२४/प्र.क्र.११२/सां.का.३
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर