# Page 1
पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या त्रिशताब्दी
जन्मवर्ष सोहळ्यानिमित्त दर्शनिका विभागास
पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या जीवनावर व
विविध पैलूंवर प्रकाश टाकणारे विशेष प्रकाशन व
पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या कारकीर्दीतील
निवडक बारव स्थापत्यावर आधारित कॉफीटेबल
बुक निर्मिती करण्यास व त्यासाठी होणा-या
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.८७ (ई-९४१३२४) /सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा : -१. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.८७
(ई-९४१३२४)/सां.का.२, दि. २८.०३.२०२५.
२. दर्शनिका विभाग,मुंबई या कार्यालयाचे क्र. ८७७, दि.०८.१०.२०२५
रोजीचे पत्र
प्रस्तावना :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या उपरोक्त संदर्भाधिन दि.२८ मार्च, २०२५ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या त्रिशताब्दी जन्मवर्ष सोहळयानिमित्त
पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या जीवनावर व विविध पैलूंवर प्रकाश टाकणारे विशेष प्रकाशन व
त्यांच्या कारकीर्दितील “निवडक बारव स्थापत्यावर आधारित कॉफीटेबल बुक” निर्मिती करण्याकरिता
दर्शनिका विभागास रु.१८,४१,०००/- (अक्षरी रु. अठरा लक्ष एकेचाळीस हजार फक्त) इतक्या खर्चाच्या
प्रस्तावास सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षाकरिता सुधारीत प्रशासकिय मान्यता तसेच
रु.६,७२,०००/- इतक्या निधीचे वितरण करण्यात आलेले आहे.
सन २०२४-२०२५ हे आर्थिक वर्ष संपले असल्याने सदर प्रस्तावास सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात नव्याने प्रशासकिय व वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये दर्शनिका विभाग,
मुंबई यांनी केली आहे. त्यानुसार सदरहू प्रस्तावास प्रशासकिय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या त्रिशताब्दी जन्मवर्ष सोहळयानिमित्त दर्शनिका
विभागास पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या जीवनावर व विविध पैलूंवर प्रकाश टाकणारे “विशेष
प्रकाशन” व पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या कारकीर्दीतील “निवडक बारव स्थापत्यावर
आधारित कॉफीटेबल बुक” निर्मिती करण्याकरिता रु.१७,९७,५४८/- (अक्षरी रुपये सतरा लक्ष
# Page 2
सत्तयाण्णव हजार पाचशे अठ्ठेचाळीस फक्त) इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास सदर शासन निर्णयान्वये
प्रशासकिय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च “मागणी क्र.१ क्रमांक झेडडी-२, २२२० माहिती व प्रसिध्दी, ११० प्रकाशने (०१)
महाराष्ट्र राज्य समिती (०१) (०१) भारतीय स्वातंत्र्य आंदोलन इतिहास समिती, महाराष्ट्र राज्य
(कार्यक्रम) (२२२० ०४९१) १६ प्रकाशने” या लेखाशिषांखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षातील मंजूर
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. वि.अ.प/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन, दि. १७
एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-एक, उप विभाग-तीन, अ.क्र.४, परिच्छेद
२७ (२) (अ) नुसार प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात
येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर