# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती,
संस्कृत, तेलुगु, बंगाली व गोर बंजारा
साहित्य अकादमी, मुंबई या
कार्यालयाकरिता आहरण व संवितरण
तसेच नियंत्रण अधिकारी घोषित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-८२२३/प्र.क्र.११९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ जुलै, २०२५.
वाचा:-
१.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-८२२३/प्र.क्र.११९/सां.का.४,
दि.१६ मार्च, २०२४.
२.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-८२२३/प्र.क्र.११९/सां.का.४,
दि.१४ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
उपनिर्दिष्ट्ट १ अन्वये, महाराष्ट्र राज्य संस्कृत साहित्य अकादमी, महाराष्ट्र राज्य तेलुगु साहित्य
अकादमी, महाराष्ट्र राज्य बंगाली साहित्य अकादमी व महाराष्ट्र राज्य गोर बंजारा साहित्य अकादमी
या ०४ नवीन साहित्य अकादमीची निर्मिती करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये, सर्व साहित्य अकादमींसाठी अनिवार्य स्वरुपाच्या खर्चासाठी एक अनिवार्य
लेखाशिर्ष तसेच ०४ नवीन अकादमीसाठी प्रत्येकी ०१ या प्रमाणे ०४ कार्यक्रम लेखाशिर्ष निर्माण
करण्यात आले आहेत. सदर नव्याने निर्मित लेखाशिषांतर्गत होणाऱ्या खर्चासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्याची बाब प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त संदर्भ क्र. २ अन्वये निर्माण केलेल्या नवीन लेखाशिषांतर्गत होणाऱ्या खर्चासाठी सह
संचालक, हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगु, बंगाली व गोर बंजारा साहित्य अकादमी यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-८२२३/प्र.क्र.११९/सां.का.४
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर