# Page 1
३४ वी मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पर्धा,
अंतिम फेरी पारितोषिक वितरण समारंभ
आयोजन खर्चास मान्यता मिळणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.८६/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.८६/सां.का.४, दि. १० मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
३४ व्या मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पधेचा पारितोषिक वितरण समारंभ
आयोजित करण्यात येणार आहे. पारितोषिक वितरण समारंभात ३४ व्या मराठी व्यावसायिक
नाट्य स्पधेतील अंतिम फेरीतील पारितोषिक प्राप्त कलाकार, तंत्रज्ञ व संस्था यांना रक्कम,
प्रमाणपत्र, रौप्यपदक व सन्मानचिन्ह देऊन गौरविण्यात येणार आहे. तसेच पारितोषिक
वितरण समारंभानंतर या स्पधेत प्रथम आलेल्या नाटकाचे सादरीकरण करण्यात येणार आहे.
सदर कार्यक्रम व त्यावरील आयोजन खर्चास उपर्निर्दिष्ट्ट सदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. आता सदर कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
३४ व्या मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पधेचा पारितोषिक वितरण समारंभ
आयोजित करण्यात येणार आहे. पारितोषिक वितरण समारंभात ३४ व्या मराठी व्यावसायिक
नाट्य स्पधेतील अंतिम फेरीतील पारितोषिक प्राप्त कलाकार, तंत्रज्ञ व संस्था यांना रक्कम,
प्रमाणपत्र, रौप्यपदक व सन्मानचिन्ह देऊन गौरविण्यात येणार आहे. कार्यक्रम आयोजन व
त्यावरील आयोजन खर्च रुपये १२,६४,४००/- ( अक्षरी रुपये बारा लक्ष चौंसष्ट्ट हजार चारशे
फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) (०५) व्यावसायिक नाट्यस्पर्धा भरविणे (२२०५ १५२५) - ५०
इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर
करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या