# Page 1
“दंडार महोत्सव - २०२५” आयोजन
खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. इतम ३८२५/प्र.क्र.३७४(ई. नं.१२१७०६२)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. इतम ३८२५/प्र.क्र.३७४
(ई. नं. १२१७०६२)/सां.का.४, दि. २३ जुलै, २०२५
प्रस्तावना :-
विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम व उपक्रमांचे आयोजन विभागामार्फत करण्यात येत
आहे. सदर उपक्रमांमध्ये सांस्कृतिक कार्यक्रमांच्या माध्यमातून स्वातंत्र्य लढयाच्या संबंधीत व्यक्ति,
विविध कलाकार व कला ज्यांच्या कलेला अथवा कलाकृतीला हिरक, सुवर्ण, शताब्दी असे वर्ष पुर्ण
झालेले आहेत. तसेच ज्या कलाकृती लुप्त होत चालल्या आहेत त्यांची जतन व संवर्धन करुन
त्याबाबतची माहिती तरुण पिढीला व्हावी या उद्दिष्ट्टाने विविध कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येत
आहे. सदर “दंडार महोत्सव २०२५” आयोजनासाठीच्या खर्चास उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“दंडार महोत्सव-२०२५” या तीन दिवसीय महोत्सवाचे आयोजन माहे डिसेंबर, २०२५ मध्ये
गोंदिया येथे करण्यासाठी येणारा खर्च रुपये २३,४३,०००/- (रुपये तेवीस लक्ष त्रेचाळीस हजार
फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती
प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५० इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात
यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र.
२७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर कार्यक्रमाच्या पूर्ततेअंती संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रमाच्या खर्चाचा
सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्रासह शासनास अनुपालन अहवाल सादर करावा.
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६३४/व्यय-१५, दि.०९ सप्टेंबर, २०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या