# Page 1
दिल्ली येथे आयोजित “८ व्या ईशान्य भारतीय विद्यार्थी मेळा-२०२५” मध्ये
सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन व त्यावरील खर्चास प्रशासकीय मान्यता आणि वित्तीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५०४ (ई.नं.१३८७८५१)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ डिसेंबर, २०२५
वाचा :-१. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.सं/४५१३, दिनांक १३ ऑक्टोबर, २०२५
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.सं/५१३५, दिनांक ०२
डिसेंबर, २०२५
प्रस्तावना   :- My Home India, नवी दिल्ली या संस्थेमार्फत दिनांक ३ ते ४ ऑक्टोबर, २०२५ या कालावधीत
“th North-East Student's Festival - 2025” चे आयोजन दिल्ली येथील तालकटोरा इनडोअर
स्टेडीयम येथे करण्यात आले. सदर सांस्कृतिक कार्यक्रमात महाराष्ट्रातील कलाकार सहभागी
होण्यास व त्यावरील खर्चास प्रशासकीय मान्यता व वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालनालयाने
वाचा येथील संदर्भाधीन पत्रांन्वये केळी होती. त्यानुषंगाने, सदर कार्यक्रम आयोजन खर्चास
प्रशासकीय मान्यता व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :- दिनांक ३ ते ४ ऑक्टोबर, २०२५ या कालावधीत दिल्ली येथील तालकटोरा इनडोअर स्टेडीयम येथे पार पडलेल्या “kth North-East Student's Festival - 2025” कार्यक्रम आयोजन व त्यावरील खर्च रुपये २५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, TART व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५०४ (ई.नं.१३८७८५१)/सां.का.४
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी
एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर
करावे.
०५. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७
(२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3