# Page 1
भगवान बिरसा मुंडा यांच्या १५० व्या
जयंतीनिमित्त त्यांच्या विचारांचा प्रचार आणि
प्रसिध्दी करणाऱ्या नाटकाचे आयोजन खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४५१ (ई. नं. १३४०१२८)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १० डिसेंबर, २०२५
वाचा:-पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४५१
(ई. नं. १३४०१२८)/सां.का.४, दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२५
प्रस्तावना :-
भगवान बिरसा मुंडा हे आदिवासी समाजातील थोर स्वातंत्र सेनानी होते. त्यांचा जन्म दि. १५
नोव्हेंबर, १८७५ रोजी झाला. भारत सरकारच्या केंद्रीय मंत्रीमंडळाद्वारे सन- २०२१ पासून त्यांच्या
कार्याचा गौरव म्हणून बिरसा मुंडा जयंतीनिमित्त त्यांच्या जन्मदिनी दि. १५ नोव्हेंबर रोजी “जनजातीय
गौरव दिवस” म्हणून घोषित करण्यात आलेला आहे.
भगवान बिरसा मुंडा यांच्या १५० व्या जयंतीचे औचित्य साधून, त्यांच्या कार्याचा गौरव व्हावा
याकरिता, माहे नोव्हेंबर, २०२५ मध्ये जि. गडचिरोली येथे नाटकाचे आयोजन करण्यासाठी उपरोक्त
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने, सदर नाटकाच्या आयोजन
खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
भगवान बिरसा मुंडा यांच्या १५० व्या जयंतीचे औचित्य साधून, त्यांच्या कार्याचा गौरव
करण्यासाठी दिनांक १५ नोव्हेंबर, २०२५ रोजी जि. गडचिरोली येथे आयोजित करण्यात आलेल्या
नाटकाचा खर्च रुपये ७,५०,०००/-(अक्षरी रुपये सात लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती
प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन,
संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी
एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर
करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.६५२/२०२५, व्यय-१५,
दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3