# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या
कार्यक्रम आयोजनास व आयोजन खर्चास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र.हिंसाअ ७०२५/प्र.क्र.१८२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २७ मार्च, २०२५
संदर्भ :-१) शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०१९ (१४) प्र.क्र.१८८/सां.का.४,
दि. १८ सप्टेंबर, २०१९.
२) सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीचे यांचे पत्र क्र.
मरासिंसाअ/७२९-७३०/२०२५, दि.२४ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :
राज्यामध्ये हिंदी भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य हिंदी
साहित्य अकादमी कार्यरत असून या अकादमीद्वारे राज्यात हिंदी भाषा आणि साहित्याचे
संवर्धन आणि विकास या संबंधी विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये
अकादमीच्या योजनांची नियमावली निश्चित करण्यात आलेली आहे. त्याअनुषंगाने कार्यक्रमा
आयोजनास व त्यासाठीच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
अहिल्यादेवी होळकर यांच्या ३०० व्या जन्मशताब्दी वर्षानिमित्ताने औचित्य
साधून पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर की जीवन गाथा या कार्यक्रम आयोजनास व
त्यावरील खर्च रु. १,२०,०००/- (अक्षरी रुपये एक लाख वीस हजार फक्त) इतक्या रकमेस
या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशीर्ष लेखाशीर्ष मागणी क्र.झेडडी-२ (०८) हिंदी साहित्य अकादमी,
(०८) (०१) हिंदी साहित्य अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम), ( २२०५ १६८८ ) ५०-इतर खर्च
या लेखाशीर्षाखालील सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून
मंजूर करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी, सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य अकादमी
यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे.
०४. सदर खर्चास वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग-
२, दि.१७ एप्रिल, २०१५, उपविभाग ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७(२) (अ) अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दि. २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी सहसंचालक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य हिंदी,
सिंधी, गुजराती साहित्य अकादमी, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या