# Page 1
“स्वामी समर्थ महाराष्ट्र इन्स्टिट्युट ऑफ हॉटेल
मॅनेजमेंट ॲन्ड कॅटरिंग टेक्नॉलॉजी, सोलापूर
या संस्थेचे नामकरण “श्री. स्वामी समर्थ
महाराष्ट्र इन्स्टिट्युट ऑफ हॉटेल मॅनेजमेंट
ॲन्ड कॅटरिंग टेक्नॉलॉजी”, सोलापूर असे
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बैठक-२०२३/०२/प्र.क्र.९३/पर्यटन-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०३ मार्च, २०२५.
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्रमांक : बैठक-२०२३/०२/प्र.क्र.९३/पर्यटन-४ , दि.०३.०४.२०२३.
२) शासन निर्णय क्रमांक : बैठक-२०२३/०२/प्र.क्र.९३/पर्यटन-४ , दि.१२.०७.२०२३
प्रस्तावना : पर्यटन मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या मागदर्शक तत्वानुसार व प्राप्त अनुदानातून
तसेच, राज्य शासनाकडील निधीमधून मौजे मजरेवाडी, ता. जि. सोलापूर येथे उपहारगृहे
व्यवस्थापन संस्था उभारण्यात आली आहे. सदर संस्थेच्या (महाराष्ट्र इन्स्टिट्युट ऑफ हॉटेल
मॅनेजमेंट अॅन्ड कॅटरिंग टेक्नॉलॉजी, सोलापूर) दि.०३ जुलै. २०२३ रोजी संपन्न झालेल्या शुभारंभ
कार्यक्रमामध्ये सदर संस्थेचे नामकरण "स्वामी समर्थ महाराष्ट्र इन्स्टिट्युट ऑफ हॉटेल मॅनेजमेंट
अॅन्ड कॅटरिंग टेक्नॉलॉजी करण्यात येत असल्याची घोषणा मा. मंत्री (पर्यटन) यांनी केली होती.
तथापि, सदर संस्थेच्या नावात “श्री स्वामी समर्थ महाराष्ट्र इन्स्टिट्युट ऑफ हॉटेल मॅनेजमेंट अॅन्ड
कॅटरिंग टेक्नॉलॉजी, सोलापूर" बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :-
आता, “स्वामी समर्थ महाराष्ट्र इन्स्टिट्युट ऑफ हॉटेल मॅनेजमेंट अॅन्ड कॅटरिंग
टेक्नॉलॉजी, सोलापूर” या संस्थेचे नामकरण "श्री स्वामी समर्थ महाराष्ट्र इन्स्टिट्युट ऑफ हॉटेल
मॅनेजमेंट अॅन्ड कॅटरिंग टेक्नॉलॉजी, सोलापूर" असे करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2