# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, मुंबई
यांना पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय
यांच्या अखत्यारितील ०८ पुरावशेष उसनवारी
तत्तवावर देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२५/प्र.क्र.१५९/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ जुलै, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र. संग्रह/CSMVS/
Agreement/२०२५/१०१७, दि.०७.०७.२०२५.
प्रस्तावना :-
संस्कृती मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या पुढाकाराने छत्रपती शिवाजी महाराज
वस्तुसंग्रहालय, मुंबई येथे “Ancient World Gallery” अंतर्गत आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे प्रदर्शन
आयोजित करण्यात आलेले आहे. सदर प्रदर्शनाचा दुसरा टप्पा दि.१२ डिसेंबर, २०२५ पासून सुरु
होत आहे. यामध्ये प्रदर्शित करण्यासाठी पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांच्या
अखत्यारितील रामलिंगाप्पा लामतुरे शासकीय वस्तुसंग्रहालय, तेर; टाऊन हॉल, कोल्हापूर;
मध्यवर्ती संग्रहालय, नागपूर या संग्रहालयातील ०८ पुरावशेष तीन वर्षाकरीता उसनवारी तत्तावर
छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय यांना देण्याचा प्रस्ताव संचालनालयाने संदर्भाधिन पत्रान्वये
सादर केला आहे. यानुसार सदर प्रयोजनार्थ मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, मुंबई येथे आयोजित “Ancient World Gallery”
अंतर्गत आंतरराष्ट्रीय दर्जाच्या प्रदर्शनामध्ये पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांच्या
अखत्यारितील ०८ पुरावशेष प्रदर्शित करण्यासाठी छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, मुंबई
यांना तीन वर्षाकरीता उसनवारी तत्वावर देण्यास व कोणताही आर्थिक भार नसणाऱ्या करारावर
स्वाक्षरी करण्याकरीता संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना प्राधिकृत करण्यास
या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या