# Page 1
रेडिओ या मनोरंजन माध्यमावरील विविध प्रसारण
कार्यक्रमांचा महोत्सव व या क्षेत्रात उल्लेखनीय काम
केलेली रेडिओ केंद्रे आणि रेडिओ केंद्रावरून केलेले
कार्यक्रम प्रसारण /निवेदन/ तंत्रज्ञान या क्षेत्रातील
कलाकार निवेदक व तंत्रज्ञ यांच्या कार्याचा गौरव
महोत्सवाचे आयोजन करण्यासाठी येणाऱ्या
खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.३३६(ई.नं.११६९७५५)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- १. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
३०६०, दिनांक १३ जून, २०२५.
२. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. संकीर्ण
८२२५/प्र.क्र.३३६(ई.नं.११४८०६७)/सां.का.४ दिनांक १७ जून, २०२५.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत विविध कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येते. सदर
कार्यक्रम/उपक्रम/ कला व साहित्यक्षेत्रामध्ये भरघोस योगदान दिलेल्या व्यक्ती यांचा गौरव व्हावा,
तसेच त्या व्यक्ती/कलाकृती/महत्वपूर्ण औचित्य याबाबत नवीन पिढीला माहिती व्हावी म्हणून व त्या
माहितीद्वारे नवीन पिढीच्या ज्ञानात भर पडावी, या उद्देशाने रेडिओ या मनोरंजन माध्यमावरील विविध
प्रसारण कार्यक्रमांचा महोत्सव व या क्षेत्रात उल्लेखनीय काम केलेली रेडिओ केंद्रे आणि रेडिओ
केंद्रावरून केलेले कार्यक्रम प्रसारण/निवेदन/तंत्रज्ञान या क्षेत्रातील कलाकार निवेदक व तंत्रज्ञ यांच्या
कार्याचा गौरवार्थ आयोजित करण्यात आलेल्या महोत्सवाच्या आयोजनास संदर्भ क्र. २ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. आता, त्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
रेडिओ या मनोरंजन माध्यमावरील विविध प्रसारण कार्यक्रमांचा महोत्सव व या क्षेत्रात
उल्लेखनीय काम केलेली रेडिओ केंद्रे आणि रेडिओ केंद्रावरून केलेले कार्यक्रम प्रसारण /निवेदन/
तंत्रज्ञान या क्षेत्रातील कलाकार निवेदक व तंत्रज्ञ यांच्या कार्याचा गौरवार्थ आयोजित करण्यात
आलेल्या “आशा रेडिओ पुरस्कार - २०२५” या कार्यक्रमासाठी येणारा खर्च रक्कम १,२२,३८,९९१/-
(अक्षरी रुपये एक कोटी बावीस लक्ष अडतीस हजार नऊशे एक्याण्णव फक्त) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर आयोजन खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति
# Page 2
जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५० इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-
३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौ. ४९२/२०२५, व्यय-१५,
दि. १४ जुलै, २०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या