# Page 1
श्री भवानी चित्रसंग्रहालय व ग्रंथालय, औंध,
जि.सातारा या संग्रहालयाच्या इमारतीचे वॉटर
प्रुफिंग करण्यासाठीच्या कामास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२४/प्र.क्र.२६४/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र.संग्रह-औंध
संग्रइमागळती/२०२४/३३६३, दिनांक ०५.१२.२०२४ रोजीचे पत्र .
प्रस्तावना :-
श्री भवानी चित्रसंग्रहालय व ग्रंथालय, औंध, जि.सातारा या संग्रहालयाच्या नवीन
इमारतीत पावसाळ्यात गळती होत असून, सदर इमारतीचे वॉटर प्रुफिंग करण्यासाठीच्या खर्चास
मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी उपर्निर्दिष्ट्ट
पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री भवानी चित्रसंग्रहालय व ग्रंथालय, औंध, जि.सातारा या संग्रहालयाच्या इमारतीचे
वॉटर प्रुफिंग करण्यासाठी येणारा खर्च ९,६६,३४८/- (अक्षरी रुपये नऊ लक्ष सहासष्ट्ठ हजार तीनशे
अठ्ठेचाळीस मात्र) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. उप सचिव, (सां.का.३) सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय यांना यासाठी नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक-२०२४/प्र.क्र.२६४/सां.का.३
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभाग, (०१) (०२) विविध वस्तू संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य)
(कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) २७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर