# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य स्पर्धा,
महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पर्धा, व दिव्यांग
बालनाट्य स्पर्धा या स्पधेच्या जाहिरात खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.१७३(ई.नं.१०४३०५९)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र. १७३(ई.नं.१०४३०५९)/सां.का.४, दि. २७ मार्च, २०२५
प्रस्तावना :-
राज्यातील लहान मुलांमध्ये नाट्यचळवळीची भावना निर्माण व्हावी व त्यानुषंगाने
त्यांच्यातील कलाकाराला व्यासपीठ मिळण्यासाठी शासनाकडून बालनाट्य स्पधांचे
आयोजन केले जाते. त्यानुषंगाने, सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षातील महाराष्ट्र राज्य हौशी
मराठी नाट्य स्पर्धा, महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पर्धा व दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा या
स्पधांवरील जाहिरात रकमेस उपर्निर्दिष्ट्ट संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली होती. आता सदर महोत्सवाच्या आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षातील महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य
स्पर्धा, महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पर्धा व दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा या स्पधांवरील जाहिरात
खर्च रुपये ३१,९४,०८०/- ( रुपये एकतीस लक्ष चौऱ्यान्नव हजार ऐंशी फक्त ) इतक्या
रक्कमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व
संस्कृती यांचे प्रचालन, (०२) (०१) राज्य नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव, (२२०५
१४९२) २६ जाहिरात व प्रसिध्दी या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या