# Page 1
महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य
अकादमीच्या पुस्तक प्रकाशन
अनुदान योजनेस पात्र नावास आणि
अनुदान रकमेस वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र.गुसाअ ७१२५/प्र.क्र.२३३(ई.क्र. १११९२९५)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २४ जुलै, २०२५
संदर्भ :-१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. गुसाअ ७११५/
प्र.क्र.२३१/सां.का.४, दि. १८ जून, २०१३.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. गुसाअ ७१२५/
प्र.क्र.२३३(ई.क्र. १११९२९५)/सां.का.४, दि. ०२ जून, २०२५.
प्रस्तावना :
राज्यामध्ये गुजराती भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य
गुजराती साहित्य अकादमी कार्यरत असून या अकादमीद्वारे राज्यात गुजराती भाषा आणि
साहित्याचे संवर्धन आणि विकास या संबंधी विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१
अन्वये महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीच्या योजनांची नियमावली निश्चित करण्यात
आलेली आहे. त्याअनुषंगाने अकादमीकडून विविध योजना कार्यान्वित करण्यात आल्या
आहेत. त्यामधीलच पुस्तक प्रकाशन अनुदान या महत्वाच्या योजनेंतर्गत पात्र नावास आणि
अनुदान रकमेस संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर अनुदानास
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीच्या पुस्तक प्रकाशन
अनुदान योजनेतील पात्र नावास आणि अनुदान रुपये ४०,०००/- (अक्षरी रुपये चाळीस हजार
फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशीर्ष “मागणी क्र. झेडडी-२ प्रधान लेखाशीर्ष २२०५, कला व संस्कृतीचे
यांचे प्रचालन (१२) गुजराती साहित्य अकादमी (१२) (०१) गुजराती साहित्य अकादमीची स्थापना
(कार्यक्रम), (२२०५ १७२१) ३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखालील सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
सदर अनुदान खर्च झाल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त होणार असल्याने सदर अनुदान
“सशर्त” मंजूर करण्यात येत आहे.
०३. याकरीता सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगु, बंगाली
आणि गोर बंजारा साहित्य अकादमी, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्चास वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग-२,
दि.१७ एप्रिल, २०१५, उपविभाग ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७(२) (अ) अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगु, बंगाली आणि
गोर बंजारा साहित्य अकादमी, मुंबई यांची राहिल.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४९६/२०२५, व्यय-१५,
दि. १४ जुलै, २०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या