# Page 1
६० वा व ६१ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी
चित्रपट पुरस्कार सोहळ्याच्या
आयोजनाकरीता प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मचिम-२०२५/प्र.क्र.६१ /सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन , मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २९ जुलै, २०२५
वाचा :
सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास
महामंडळ यांचे पत्र क्र. संकीर्ण/२०२४/म. रा. पु./ज. वि/१२/११०, दि.२२.०७.२०२५.
प्रस्तावना:
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत कला / साहित्य क्षेत्रामध्ये उत्कृष्ट्ट योगदान दिलेल्या
महनीय व्यक्तींना पुरस्कार देऊन सन्मानित करण्यात येते. त्याच पार्श्वभूमीवर चित्रपट क्षेत्राशी
निगडीत व्यक्तींनाही विविध पुरस्कारांनी गौरविण्यात येते. तसेच चित्रपट क्षेत्रात विशेष
योगदान दिलेल्या व्यक्तींना जीवनगौरव पुरस्कारांनी सन्मानित करण्यात येते. त्यानुसार, ६०
वा व ६१ वा महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार सोहळ्यात ७८ पुरस्कार वितरित
करण्याचा प्रस्ताव महामंडळाकडून प्राप्त झाला आहे. सदर ६०वा व ६१वा महाराष्ट्र राज्य
मराठी चित्रपट सोहळ्याचे आयोजन करण्यास्तव रुपये ४,६०,१७,३७६/- इतक्या रकमेच्या
निधीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
६० वा व ६१वा महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट सोहळ्याचे आयोजनास्तव करण्यात
येणाऱ्या खर्च रक्कम रुपये ४,६०,१७,३७६/- (अक्षरी रुपये चार कोटी साठ लक्ष सतरा हजार
तीनशे शहात्तर फक्त) इतक्या निधीस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती (००) १०२,
कला संस्कृती प्रचालन (०३) (०१) मराठी चित्रपट महोत्सव (२२०५ १५४३) - ५० इतर खर्च " या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
सदरचे अनुदान बिनशर्त आहे.
# Page 2
०३. सदर प्रयोजनार्थ करण्यात येणार खर्च महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक
विकास महामंडळाने प्रथम स्वनिधीतून करावा. सदर करण्यात आलेल्या खर्चाची प्रतिपूर्ती
शासनाकडून यथावकाश करण्यात येईल.
०४. या महोत्सवाकरिता प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च झाल्यास तो महामंडळाने
स्वनिधीतून भागवावा.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-
पहिला उपविभाग तीन अ.क्र.४ नियम क्र.२७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त
झालेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या