# Page 1
मोजे अंगापुर वंदन, ता.जि.
सातारा या गावास “ब' वर्ग पर्यटन स्थळाचा दर्जा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२५/१९२/प्र.क्र.१९८/पर्यटन-९,
दिनांक : ३९ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस-२०१०/ ८/ प्र.क्र.४६३/ पर्यटन, दि.४/११/२०१०.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस-२०११/१२/प्र.क्र.८५५/पर्यटन, दि.१६/१/२०१२.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस-२०१६/११९/प्र.क्र.८६२/पर्यटन, दि.२५/४/२०१७.
४) पर्यटन संचालनालयाचे पत्र क्र. प.सं.//विकास/मौजे अंगापूर/१/प्र.क्र.९४/२०२५, दि.०९ डिसेंबर, २०२५
५) सातारा जिल्हा नियोजन समितीच्या दि.०९.०७.२००७ रोजी झालेल्या बैठकोचा कार्यवृत्तांत
प्रस्तावना :
मोजे अंगापूर वंदन ता. जि. सातारा हे गाव अध्यात्मिक, ऐतिहासिक, धार्मिक आणि स्वातंत्र्य संग्रामाचा इतिहास असलेले तसेच सामाजिक ब राजकोय पटलावर अत्यंत महत्त्वपूर्ण असलेले गाव आहे. संतांच्या पदस्पर्शाने पुनित झालेल्या या अंगापूर वंदन गावास संत रामदास स्वामी, संत गाडगेबाबा, संत तुका विप्र, संत तुकाराम महाराज, आधुनिक युगात शिक्षणाची गंगा गावागावात पोहोचवणारे कर्मवीर भाऊराव पाटील (कर्मवीर अण्णा) यांच्या वास्तव्याचा सहवास लाभला आहे. या गावातील कृष्णा नदीच्या काठी पुरातन शिवनाथ मंदिर ब समोर असणारा सुंदर घाट आहे. तसेच, कृष्णा नदीतील काळडोहात समर्थ रामदास स्वामी यांना प्रभू श्री राम ब अंग्लाई देवीच्या मुर्ती सापडल्या असून त्यांची प्रतिष्ठापणा श्री क्षेत्र चाफळ व सज्जनगड येथे केली आहे. कृष्णा नदी पलीकडे असणारे प्रति पंढरपूर असे ख्याती असलेले ब्रम्हपुरीचे विठ्ठल मंदिर या सर्व ठिकाणी वर्षभर भाविक/पर्यटक मोठ्या संख्येने येत असतात.
२. जिल्ह्यातील “ब' वर्ग पर्यटनस्थळांची निवड करुन प्रस्ताव शासनाला सादर करण्याबाबतचे अधिकार संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये, संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयामधील जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीस प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने राज्यातील “ब* वर्ग पर्यटनस्थळे घोषित करण्यासाठी निकष व कार्यपध्दती संदर्भ क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये निश्‍चित करण्यात आली आहे.
तसेच, जिल्हा नियोजन समिती, सातारा यांच्या दि.०९.०७.२०२५ रोजी झालेल्या जिल्हा नियोजन समितीच्या ISH मोजे अंगापूर वंदन, ता.सातारा या स्थळास “क” वर्ग ति्थेस्थळाचा दर्जा देण्यात आला असल्याचे संदर्भाधीन क्र.५ येथील कार्यवृत्तांतामध्ये नमूद करण्यात आले आहे.
३. त्यानुसार, सदर स्थळाचे धार्मिक, सांस्कृतिक व पर्यटनदृष्ट्या असलेले महत्त्व तसेच भाविक व पर्यटकांची मोठ्या प्रमाणावरील उपस्थिती लक्षात घेऊन, मोजे अंगापुर वंदन, ता.जि. सातारा या गावास “ब” वर्ग पर्यटन स्थळाचा दर्जा देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन   निर्णय : मोजे अंगापुर वंदन, ता.जि. सातारा या स्थळाचे/गावाचे धार्मिक, सांस्कृतिक व पर्यटनदृष्ट्या असलेले महत्त्व लक्षात घेऊन पर्यटन व ॒ सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस- २०१६/११/प्र.क्र.८६२/पर्यटन, दि.२५/४/२०१७ अन्वये राज्यातील “FT वर्ग पर्यटनस्थळे घोषित करण्यासाठी
निश्‍चित करण्यात आलेल्या निकष व कार्यपध्दती नुसार संदर्भ क्र.४ येथील पर्यटन संचालनालयाने सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन मोजे अंगापुर वंदन, ता.जि. सातारा या स्थळास “ब* वर्ग पर्यटनस्थळ म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
x. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध