# Page 1
“वहीगायन महोत्सव-२०२५” आयोजन
खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. इतम ३८२५/प्र.क्र.२८५(११७१५१९)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. इतम ८२२५/
प्र.क्र.२८५ (११७१५१९)/सां.का.४, दिनांक ०२ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना :-
वहीगायन हा उत्तर महाराष्ट्रातील लोककला प्रकार आहे. वहीगायन, डांग,
भगत, भोपे, कानबाई गिते इत्यादी लोककलाप्रकार उत्तर महाराष्ट्रात लोकप्रिय आहेत.
वहीगायन ही पारंपरिक लोकगीत, गद्य व समाजप्रबोधन यांचा मिलाफ असणारी लोककला
आहे. आधुनिक काळात या लोप पावत चाललेल्या लोककलांचे जतन व संवर्धन करण्याच्या
दृष्ट्टीने शासनाच्या वतीने वहीगायन महोत्सवाचे आयोजन दरवर्षी करण्यात येते. याच
पार्श्वभुमीवर, वहीगायन महोत्सवास उपरोक्त शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेली आहे. त्यानुषंगाने सदर वहीगायन महोत्सवाच्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या वर्षामध्ये तीन दिवसीय “वहीगायन महोत्सव-२०२५” आयोजन
खर्च रुपये २३,४०,०००/- ( रुपये तेवीस लक्ष चाळीस हजार फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)(०२), राज्य कला
संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७), ५०-इतर
खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय,
भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
# Page 2
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (2) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे oY, सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपश्ञीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
0६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४९८/२०२५, व्यय- १५, दि. २२ ऑगस्ट, २०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे o(9. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई
यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या