# Page 1
व्यावसायिक बालनाटकांना अनुदान योजना
या समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या
नियुक्त्या रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२५८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २८ मे, २०२५
वाचा :- शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. संकीर्ण
८२२४/प्र.क्र.२५८/सां.का.४, दिनांक ०७ ऑक्टोबर, २०२४
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयान्वये व्यावसायिक बालनाटकांना अनुदान योजना
या समितीवरील अशासकीय सदस्य यांच्या नियुक्त्या करण्यात आल्या होत्या. सदर
समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयामधील व्यावसायिक बालनाटकांना अनुदान
योजना या समितीवरील अशासकीय सदस्य यांच्या नियुक्त्या या शासन निर्णयान्वये रद्द
करण्यात येत आहेत.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2