# Page 1
चित्रकार रवि परांजपे यांच्या कलाकृती
संपादित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२५/प्र.क्र.१०१/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १० जून, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र. संग्रह/२०२५/
चित्रकाररविपरांजपे/कलाकृती/संपादन/६०३/सां.का.३, दि.१७.०४.२०२५.
प्रस्तावना :-
दिवगंत चित्रकार रवि परांजपे यांनी साकारलेल्या मूळ पेंटिंग्ज व आर्ट वर्क शासनास सुपूर्त
करण्याची इच्छा त्यांच्या पत्नी श्रीम.स्मिताताई परांजपे यांनी दर्शविलेली आहे. त्यानुसार परांजपे
यांच्या एकूण १३९ कलाकृती प्राप्त करण्याच्या उद्देशाने प्राथमिक स्तरावर करारनामा करण्यात आला
आहे. आता, परांजपे यांच्या कलाकृती स्विकारण्यास व यासंबंधी सामंजस्य करारावर स्वाक्षरी
करण्याकरीता संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना प्राधिकृत करण्यास मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव संचालनालयाने संदर्भाधिन पत्रान्वये सादर केला आहे. यानुसार सदर प्रयोजनार्थ
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दिवगंत चित्रकार रवि परांजपे यांनी साकारलेल्या ७२ मूळ पेंटिंग्ज व ६७ फ्रेम आर्टवर्क अशा
एकूण १३९ कलाकृती स्विकारण्यास व यासंबंधी सामंजस्य करारावर स्वाक्षरी करण्याकरीता
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना प्राधिकृत करण्यास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे. सदर सामंजस्य करारामध्ये कोणत्याही प्रकारची आर्थिक देवाण-घेवाण
नाही.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2