# Page 1
“लोकनृत्य महोत्सव-२०२४” आयोजन
खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. इतम ३८२४/प्र.क्र.३२२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०१ जानेवारी, २०२५
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
४५९७, दिनांक १२ नोव्हेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम व उपक्रमांचे आयोजन विभागामार्फत करण्यात
येत आहे. सदर उपक्रमांमध्ये सांस्कृतिक कार्यक्रमांच्या माध्यमातून स्वातंत्र्य लढयाच्या
संबंधीत व्यक्ति, विविध कलाकार व कला ज्यांच्या कलेला अथवा कलाकृतीला हिरक,
सुवर्ण, शताब्दी असे वर्ष पुर्ण झालेले आहेत. तसेच ज्या कलाकृती लुप्त होत चालल्या
आहेत त्यांची जतन व संवर्धन करुन त्याबाबतची माहिती तरुण पिढीला व्हावी या उद्दिष्ट्टाने
विविध कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येत आहे. याच पार्श्वभुमीवर, गोंदिया येथे माहे
जानेवारी मध्ये २ दिवसीय लोकनृत्य महोत्सवाचे आयोजन व त्यावरील खर्च रुपये २५.००
लक्ष इतक्या रकमेस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात जिल्हा गोंदिया येथे २ दिवसीय “लोकनृत्य
महोत्सव -२०२४” या कार्यक्रमाचे आयोजन व त्यावरील अंदाजित खर्च रुपये २५,००,०००/-
(रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य,
नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इतम ३८२४/प्र.क्र.३२२/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या