# Page 1
कै. रामलिंगअप्पा लामतुरे शासकीय
वस्तुसंग्रहालयाचे नवीन इमारतीच्या उर्वरीत
कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२५/प्र.क्र.६४ /सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र.संग्रह/२०२५/
E४४६६१५५, दिनांक १३.०३.२०२५ रोजीचे पत्र .
प्रस्तावना :-
कै. रामलिंगअप्पा लामतुरे शासकीय वस्तुसंग्रहालय, तेर, जि. धाराशिव हे संग्रहालय
नवीन शासकीय वस्तुसंग्रहालय असून त्याचे काम प्रगतीपथावर आहे . सदर संग्रहालयाच्या सवंकष
विकासाच्या दृष्ट्टीने नवीन इमारतीच्या उर्वरीत कामावर होणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्याची विनंती
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी उपर्निर्दिष्ट्ट पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार
सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
कै. रामलिंगअप्पा लामतुरे शासकीय वस्तुसंग्रहालय, तेर, जि. धाराशिव या
संग्रहालयाच्या नवीन इमारतीच्या उर्वरीत कामाच्या अंदाजपत्रकास येणाऱ्या रु.१३,१४,८४,१८९ /-
(अक्षरी रुपये तेरा कोटी चौदा लाख चौऱ्यांशी हजार एकशे अठठयानव मात्र) इतक्या रकमेस या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदरची रक्कम सार्वजनिक बांधकाम
विभाग (कार्यकारी अभियंता, धाराशिव )यांच्याकडे ठेव अंशदान स्वरुपात (Deposite Contribution
Work) ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२५/प्र.क्र.६४ /सां.का.३
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-५, ४२०२, शिक्षण, क्रिडा कला व संस्कृती
यावरील भांडवली खर्च ०४, कलाव संस्कृती, १०६ वस्तुसंग्रहालये (००)(०१)शासकीय
वस्तुसंग्रहालयाची नवीन इमारत बांधकामाबाबत (कार्यक्रम )(४२०२ ६४६२) ५३ मोठी बांधकामे या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर