# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य
अकादमीच्या कार्यक्रम आयोजनास व
त्यासाठीच्या खर्चास वित्तीय मान्यता
मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र.हिंसाअ ७०२५(११)/ प्र.क्र. २७१ (ई. ऑफिस-११५०१४८)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २३ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०१९ (१४)/प्र.क्र.१८८/सां.का.४,
दि. १८ सप्टेंबर, २०१९.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. हिंसाअ
७०२५ (११)/ प्र.क्र. २७१ (ई. ऑफिस ११५०१४८)/सां.का.४,
दि. ९ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना :
राज्यामध्ये हिंदी भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य हिंदी
साहित्य अकादमी कार्यरत असून या अकादमीद्वारे राज्यात हिंदी भाषा आणि साहित्याचे
संवर्धन आणि विकास या संबंधी विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या योजनांची नियमावली निश्चित करण्यात आलेली
आहे. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ अन्वये हिंदी अकादमीच्या आयोजित सांस्कृतिक कार्यक्रमांच्या
आयोजनास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने, सदर कार्यक्रमांच्या
आयोजनास्तव येणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या सांस्कृतिक कार्यक्रमांच्या
आयोजनास्तव येणारा खर्च रुपये २६,००,०००/- (अक्षरी रुपये सव्वीस लक्ष फक्त) इतक्या
रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, (०८) हिंदी साहित्य
अकादमी, (०८) (०१) हिंदी साहित्य अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम), लेखाशीर्ष (२२०५
१६८८) ५०-इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
०३. सदर खर्चास वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय,
भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५, उपविभाग-३, नियम क्र. २७ (२) अ. नुसार प्रशासकीय विभागास
प्राप्त अधिकारानुसार मान्यता देण्यात यावी, ही विनंती.
०४. यासाठी सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगु,
बंगाली आणि गोर बंजारा साहित्य अकादमी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच
नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-
३, दि. ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी सहसंचालक महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगू, बंगाली आणि
गोर बंजारा साहित्य अकादमी, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णयास वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.६१६/व्यय-१५, दि. २९ ऑगस्ट, २०२५
अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या वियोगानंतर संचालकांनी
एक महिन्याच्या आत कार्यक्रमाच्या खर्चाचा सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3