# Page 1
सांस्कृतिक प्रयोगसिध्द कलांची प्रशिक्षण
शिबीरे व सत्रे आयोजन करण्यास व
त्यासाठी येणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. शिबीर ५५२५/प्र.क्र.१२५(ई.नं.१०१०७११)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६ जून, २०२५
वाचा :- संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. सांकासं/
२९२२, दि. ०४ जून, २०२५.
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रयोगसिध्द कलांची प्रशिक्षण
शिबीरे व सत्रे आयोजन करण्यासाठीची नियमावली निश्चित करण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार शाहिरी, विधीनाट्य व दशावतार या प्रयोगसिध्द कलांची प्रशिक्षण शिबीरे
आयोजित करण्यासाठी आलेल्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शाहिरी, विधीनाट्य व दशावतार या प्रयोगसिध्द कलांची अनुक्रमे ४, ६ व ६
प्रशिक्षण शिबीरे आयोजित करण्यासाठी आलेला एकूण खर्च रुपये ४४,९९,०७२/- (अक्षरी
रुपये चव्वेचाळीस लक्ष नव्याण्णव हजार बाहत्तर फक्त) इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक झेड डी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
१०१, ललित कला शिक्षण, (०१), नाट्यकला व इतर कला यांचे प्रशिक्षण (०१)(०२) किर्तन व
शाहिरीबाबत चर्चासत्र शिबिरांचे आयोजन करणे (कार्यक्रम) (२२०५ १४१८) ५०-इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षीच्या तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील
# Page 2
अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई
यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३२७/२०२५, व्यय
१५, दि. ०२/०५/२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या