# Page 1
६३ व्या महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य
स्पधेच्या प्राथमिक फेरीसाठी येणाऱ्या
आयोजन खर्चास मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. हौनास्प ४९२४/प्र.क्र.२९५/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १ जानेवारी, २०२५
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. रानास्प
८६१६/प्र.क्र. ९९/सां.का. ४ दिनांक ०९ जानेवारी, २०१७
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
४२७०, दिनांक १५ ऑक्टोबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
मराठी, हिंदी, संस्कृत, संगीत, व्यावसायीक, बालनाटय तसेच दिव्यांग बालनाट्य
या नाटकांच्या स्पर्धा विभागामार्फत आयोजित करण्यात येतात. सदर उपक्रम हा विभागाचा
नियमित स्वरुपाचा असून, यामध्ये मराठी, बालनाट्य, व्यावसायिक यांच्या या नाट्य
स्पर्धाच्या प्राथमिक व अंतीम फेरी आयोजित होत असतात. त्यानुषंगाने, ६३ वी महाराष्ट्र
राज्य हौशी मराठी नाट्य स्पधेच्या प्राथमिक फेरीचे आयोजन करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
६३ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य स्पधेच्या प्राथमिक फेरी आयोजनास
व त्यावरील खर्च रुपये रु.२,७९,५४,३००/- (रुपये दोन कोटी एकोणऐंशी लाख चौपन्न
हजार तीनशे फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. झेड डी-२२२०५ कला व संस्कृती, १०२
कला व संस्कृती यांचे प्रचालन (०२) (०१) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव
(२२०५ १४९२)-५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षात मंजूर झालेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १७७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हौनास्प ४९२४/प्र.क्र.२९५/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/
अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या