# Page 1
खडीगंमत महोत्सव-२०२४ आयोजन खर्चास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.खडीम २९२४/प्र.क्र.३१९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०१ जानेवारी, २०२५
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
४५९७, दिनांक १२ नोव्हेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
खडीगंमत हे महाराष्ट्रातील पुरातन लोकनाट्य आहे. आधुनिक युगात या
लोप पावत चाललेल्या लोककलांचे जतन, संवर्धन व त्यांच्या वाढीस प्रोत्साहन देण्याच्या
हेतूने शासनातफे खडीगंमत महोत्सवाचे आयोजन करण्यात येते. सन २०२४-२५ या वित्तीय
वर्षात या महोत्सवाच्या आयोजन खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नागपूर येथे आयोजित होणारा खडीगंमत महोत्सव-२०२४ यासाठी येणारा
आयोजन खर्च रुपये २५,००,०००/- ( रुपये पंचवीस लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेच्या खर्चास या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य,
नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खडीम २९२४/प्र.क्र.३१९/सां.का.४
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या