# Page 1
आग्रा येथे छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या
जयंतीनिमित्त सांस्कृतिक कार्यक्रम
आयोजनाच्या अनुषंगाने येणाऱ्या खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५२/(ई न.९५२४३९) सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.५२(ई.नं. ९५२४३९)/सां.का.४, दि. १८ फेब्रुवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम व उपक्रमांचे
आयोजन करण्यात येते. सदर उपक्रमांमध्ये सांस्कृतिक कार्यक्रमांच्या माध्यमातून व्यक्ति,
विविध कलाकार यांच्या जयंतीनिमित्त, हिरक, सुवर्ण, शताब्दी वर्षानिमित्ताने विविध
सांस्कृतिक कार्यक्रमांचे आयेाजन करण्यात येते. याच पार्श्वभुमीवर, छत्रपती शिवाजी
महाराज यांच्या जयंतीनिमित्त आग्रा येथे सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन व त्यावरील
खर्चास उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
आता, त्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
छत्रपती शिवाजी महाराज जयंतीनिमित्त दिवान-ए-आम आग्रा येथे
आयोजित करण्यात येणाऱ्या सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या विद्यमाने भव्य सांस्कृतिक
कार्यक्रम व दिनांक १९ फेब्रुवारी, २०२५ रोजी छत्रपती शिवाजी महाराज जयंतीनिमित्त
आयोजित करण्यात येणाऱ्या कार्यक्रमाच्या अनुषंगाने रुपये २,००,०००/- (रुपये दोन लाख
फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२),
(०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम)
(२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण
अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. २२२/२०२५, व्यय
१५, दि. २६/०३/२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या