# Page 1
महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र, नागपूर
(MRSAC) या संस्थेस युनेस्को नामांकन प्रस्तावातील
१२ किल्यांच्या बफर झोन मधील ५६ किल्ल्यांचे
"भौगोलिक माहितीचे एकत्रीकरण" (Geospatial Data
Integration) करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास वित्तीय
मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक /प्र.क्र.०९ /सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ५ मार्च, २०२५
वाचा :- १) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये यांचे दि.२७.१२.२०२४ रोजीचे पत्र
२) शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग स्मारक-२०२५/प्र.क्र.०९ /सां.का.३,
दि.२७.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र, नागपूर (MRSAC) या संस्थेस युनेस्को नामांकन प्रस्तावातील १२
किल्यांच्या बफर झोन मधील ५६ किल्ल्यांचे "भौगोलिक माहितीचे एकत्रीकरण" (Geospatial Data
Integration) करण्यासाठी रू.२२,७८,०००/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती
संचालनालयाने संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये केली होती. त्यानुसार या प्रकल्पावरील रू.२२,७८,०००/- इतक्या
खर्चास संदर्भ क्र.२ नुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. आता सदर खर्चासाठी सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षात रू.२२,७८,०००/- निधीस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र, नागपूर (MRSAC) या संस्थेस युनेस्को नामांकन प्रस्तावातील १२
किल्यांच्या बफर झोन मधील ५६ किल्ल्यांचे "भौगोलिक माहितीचे एकत्रीकरण" (Geospatial Data
Integration) करण्यासाठी रू.२२,७८,०००/-(बावीस लक्ष SIQOMICSLIN हजार रूपये ) इतक्या खर्चास वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे. त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आलेला आहे, त्यासाठीच खर्च करण्यात यावा.
०४. सदर काम योग्य दर्जाचे होत आहे, याची खातरजमा संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय, मुंबई यांनी करावी.
०५. सदर खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक /प्र.क्र.०९ /सां.का.३
०६. या कामासाठी होणारा खर्च सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ (अनिवार्य) (२२०५
१३३८) ५०-इतर खर्च या लेखाशिषांतर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात
यावा.
०७. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्र.१४४/२०२५,व्यय-१५, दि. २४.०२.२०२५
नुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर