# Page 1
पुराभिलेख संचालनालय,मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील गट ड संवर्गातील रिक्त
असलेल्या ३९ पदाच्या सेवा बाययंत्रणेव्दारे
उपलब्ध करुन घेण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मपुवि-२०२५/प्र.क्र.११८/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : १३ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ - १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक मपुवि-२०२४/प्र.क्र.५७/
सां.का.०२ , दि. ०४.०९.२०२४
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग पत्र क्रमांक मपुवि-२०२५/प्र.क्र.११८/सां.का.०२
दि. २९.०८.२०२५
३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे .पुरा.संचा/लेखा/लेअ/२०२५/बी/५३७४
दि. ०३.१०.२०२५
प्रस्तावना:-
संदर्भीय क्र.१ येथील नमुद दि. ०४.०९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पुराभिलेख
संचालनालय,मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट ड संवर्गातील रिक्त असलेल्या, बहुउद्देशीय कर्मचारी-
८ व अभिलेखवाहक-३१ अशा एकूण ३९ (अकुशल) पदांच्या सेवा (अभिलेखवाहक-३१, नाईक-०१,
शिपाई/चपराशी -०५ व पहारेकरी-०२), दिनांक ०१ ऑक्टोबर,२०२४ ते ३१ ऑगस्ट,२०२५ या
११ महिन्यांच्या कालावधीकरीता, न्युनतम निविदा धारक (L-१) मे.नित्यर्थ फॅसिलिटी मॅनेजमेंट ॲण्ड
सव्र्हीसेस या संस्थेकडून बायस्त्रोत पद्धतीने उपलब्ध करुन घेण्यास व त्यासाठी होणाऱ्या रुपये
९७,९८,३६०/- (अक्षरी रुपये सत्याण्णव लाख अठ्ठयाण्णव हजार तीनशे साठ मात्र ) (कराव्यतिरिक्त)
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
संदर्भिय क्र. २ येथील दि.२९/०८/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये, दिनांक ०४.०९.२०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयाच्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहून दिनांक ०१.०९.२०२५ ते दिनांक ३०.११.२०२५ या तीन
महिन्याच्या कालावधीकरिता मे. नित्यर्थ फॅसिलिटी मॅनेजमेंट ॲण्ड सर्व्हिसेस या संस्थेस
संचालनालयातील सरळसेवेतील ३९ रिक्त पदांची कामे बाहययंत्रणेव्दारे करुन घेण्यास मुदत वाढ
देण्यात आलेली आहे.
# Page 2
संदर्भीय क्र. ३ येथील पत्रान्वये पुराभिलेख संचालनालयाने पुढीलप्रमाणे विनंती केलेली आहे.
माहे जुलैचे देयक अधिदान व लेखा कार्यालयास सादर केले असता, अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई यांनी शासन निर्णय दि०४.०९.२०२४ . मधील नमूद प्रशासकीय मान्यता रु. ९७,९८,३६०/- ही
कराव्यतिरिक्त असून, संचालनालयाने सादर केलेली देयके ही करासह सादर केली आहेत. सदरच्या
मागणीमुळे वित्तीय मर्यादा ओलांडत असल्याचे दिसून येत असल्याने, करासह प्रशासकीय विभागाची मान्यता घेऊन देयक फेरसादर करावे असा आक्षेप नोंदविला आहे . सबब, दिनांक ०१ जुलै,२०२५ ते ३१
ऑगस्ट, या दोन महिन्यांचे देयके अदा करण्याकरिता व १ सप्टेंबर, २०२५ ते ३१ नोव्हेंबर, २०२५ अशा
तीन महिन्यांकरिता सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मे. नित्यर्थ फॅसिलिटी मॅनेजमेंट ॲण्ड सर्व्हिसेस या
संस्थेस मुदतवाढ देण्यात आलेली असल्याने, अशाप्रकारे एकूण ०५ महिन्यांच्या कालावधीकरीता
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील रिक्त असलेल्या,
बहुउद्देशिय कर्मचारी -०८ व अभिलेखवाहक -३१ अशा एकूण ३९ (अकुशल) पदांच्या सेवा
(अभिलेखवाहक-३१, नाईक-०१, शिपाई/चपराशी -०५ व पहारेकरी-०२), दिनांक ०१ जुलै,२०२५ ते
३१ नोव्हेंबर ,२०२५ या ०५ महिन्यांच्या कालावधीकरीता, न्युनतम निविदा धारक (L-१) मे.नित्यर्थ
फॅसिलिटी मॅनेजमेंट ॲण्ड सव्र्हीसेस या संस्थेकडून बायस्त्रोत पद्धतीने उपलब्ध करुन घेण्यास व
त्यासाठी होणाऱ्या रुपये ५२,५५,४८० /- रुपये (अक्षरी बावन्न लाख पंचावन्न हजार चारशे ऐंशी मात्र)
(करासंहित) खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च संचालनाच्या मुख्यलेखाशीर्ष “ मागणी क्र. झेडडी-२,२२०५, कला व संस्कृती
१०४, पुराभिलेख (०१)(०२) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १७९५) (अनिवार्य) १०- कंत्राटी सेवा” या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात
यावा. याबाबतचा खर्च भागविण्यासाठी, त्या-त्या आर्थिक वर्षात निधीची तरतूद करण्याची जबाबदारी,
पुराभिलेख संचालनालय,मुंबई यांची राहिल.
०३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयकावर
स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. मे.नित्यर्थ फॅसिलिटी मॅनेजमेंट ॲण्ड सव्र्हीसेस या संस्थेने सर्व रकमांचे प्रदान संबंधितांना केले
आहे किंवा कसे, तसेच त्यातून सर्व वैधानिक कपाती ( उदा. कर्मचारी भविष्ट्य निर्वाह निधी, कर्मचारी
राज्य विमा, व्यवसाय कर, आयकर, महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी इ.) केल्या आहेत किंवा कसे, हे
तपासण्याची, तसेच यासंबधी वित्त विभाग व ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे वेळोवेळी निर्गमित
केलेल्या निधी वितरणाबाबतच्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी
संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांची राहील. तसेच बायस्त्रोत कर्मचाऱ्यांना
# Page 3
पुरवठादारामार्फत प्राप्त होणारे वेतन यथायोग्य दरमहा मिळत असल्याची खातरजमा करण्याची
जबाबदारी संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०५. याबाबतच्या कामाची पूर्तता झाल्यानंतर खर्चाचे देयके, संचालक, पुराभिलेख संचालनालय,
मुंबई यांनी शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३ विनियम भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट्ट, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग ४,
अ.क्र.११ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर