# Page 1
लावणी महोत्सव २०२४-२५ आयोजन
खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. लावम २७२४/प्र.क्र.३३४(ई.नं.९०३२९९)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३ मार्च, २०२५
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२४/
प्र.क्र.३३४/सां.का.४, दि. ७ जानेवारी, २०२५
प्रस्तावना :-
लावणी हा नियमित स्वरुपाचा कार्यक्रम आहे. महाराष्ट्र राज्याला फार
पूर्वीपासून नृत्य कलेची देणगी लाभलेली आहे. महाराष्ट्रातील लोकनृत्यामध्ये “लावणी”
नृत्य सर्वाधिक लोकप्रिय आहे. या लोकनृत्याने राष्ट्रीय-आतंरराष्ट्रीय स्तरावर खास ओळख
निर्माण केलेली आहे. गणाची लावणी, आध्यात्मिक लावणी, गवळण याद्वारे सादर होणाऱ्या
लावणीतून मनोरंजनासोबत लोक शिक्षण घडविण्याचे काम तमाशाने केले आहे. खुमासदार
पदलालित्य, रसपोषक हावभाव, लयबध्द शब्दरचना, ताल धरायला लावणारे संगीत
यामुळे लावणी अधिक लोकप्रिय झाली आहे. उपर्निर्दिष्ट्ट संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये
लावणी महोत्सव आयोजित करण्यास व त्यावर येणाऱ्या आयोजन खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली होती. आता सदर महोत्सवाच्या आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“लावणी महोत्सव-२०२४-२५” या कार्यक्रमावरील आयोजनाच्या अंदाजित
रुपये ३४,५५,०००/- (रुपये चौतीस लक्ष पंचावन्न हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास या
शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य,
नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लावम २७२४/प्र.क्र.३३४(ई.नं.९०३२९९)/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या