# Page 1
रोडाली कला महोत्सव आयोजित करण्यास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. इतम ३८२५/प्र.क्र.५३(ई.नं.९५३५५४)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :- १.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. इतम ३८२५/
प्र.क्र.५३(ई.नं.९५३५५४)/सां.का.४, दि. ०४ फेब्रुवारी, २०२५.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. इतम ३८२५/
प्र.क्र.५३(ई.नं.९५३५५४)/सां.का.४, दि. २५ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम/उपक्रम याचे
आयोजन करण्यात येत असते. तसेच, ज्या कलाकृती लुप्त होत चालल्या आहेत त्यांची जतन
व संवर्धन करुन त्याबाबतची माहिती तरुण पिढीला व्हावी या उद्देशाने विविध कार्यक्रमांचे
आयोजन करण्यात येत आहे. याच पार्श्वभुमीवर, रोडाली कला महोत्सव आयोजित करण्यास
व त्यावरील खर्चास उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे. तसेच उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये त्यास वित्तीय मान्यता देण्यात
आली असून सदर मान्यता निरसित करुन, आता त्यास सुधारीत वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ येथील शासन निर्णय निरसित करण्यात येत आहे. तसेच,
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात ३ दिवसीय “रोडाली कला महोत्सव - २०२४-२५” या
कार्यक्रमाचे आयोजन व त्यावरील खर्च रुपये २३,९०,०००/- (रुपये तेवीस लक्ष नव्वद हजार
फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये सुधारीत वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर आयोजन खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२)
राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५
१५०७) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर
करण्यात येत आहे.
०४. सदर प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेली रक्कम आहरण करुन संबंधितांना
वितरीत करण्याकरीता लेखा अधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य,
# Page 2
मुंबई यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” व संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय ,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर
शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके आभासी वैयक्तिक
ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई
येथे सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी. सदर कार्यवाहीबाबतचा
अनुपालन अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या