# Page 1
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी प्रभादेवी,
मुंबई व रविंद्र नाट्य मंदिर आवारामधील जलवाहिनी
यंत्रणा नव्याने करणे व इतर तदअनुषंगिक कामे
करण्याच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय आणि वित्तीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.पुलदे -२०२४/प्र.क्र.१४८(E-९१६६२१)/सां.का.२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२५
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय पुलदे-२०२५/प्र.क्र. १४८(E-९१६६२१)/सां.का.२, दि.२०.०१.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ “सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन
निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-दोन, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये, वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उप विभाग-पाच मधील अ.क्र.९ मधील नियम क्र.१० मधील तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.”
याऐवजी
“सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-
दोन, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उप विभाग-पाच मधील अ.क्र.१० मधील नियम क्र.१३४ मधील तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे, ” असे वाचावे.
०२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2