# Page 1
“लोकसंगीत महोत्सव - २०२५ - २६”
आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. इतम ३८२५/प्र.क्र.२८७(ई.नं.११८१९५७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :-१) सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
३०३२, दिनांक १२ जून, २०२५
२)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचे शासन निर्णय क्र. इतम
३८२५/प्र.क्र.२८७(ई.नं.११८१९५७)/सां.का.४ दि. ०४ जुलै, २०२५
प्रस्तावना :-
विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम व उपक्रमांचे आयोजन विभागामार्फत करण्यात येत
आहे. सदर उपक्रमांमध्ये सांस्कृतिक कार्यक्रमांच्या माध्यमातून स्वातंत्र्य लढयाच्या संबंधीत
व्यक्ति, विविध कलाकार व कला ज्यांच्या कलेला अथवा कलाकृतीला हिरक, सुवर्ण, शताब्दी
असे वर्ष पुर्ण झालेले आहेत. तसेच ज्या कलाकृती लुप्त होत चालल्या आहेत त्यांची जतन व
संवर्धन करुन त्याबाबतची माहिती तरुण पिढीला व्हावी या उद्दिष्ट्टाने विविध कार्यक्रमांचे
आयोजन करण्यात येत आहे. याच पार्श्वभुमीवर, ३ दिवसीय लोकसंगीत महोत्सवाचे आयोजन व
त्यावरील आयोजन खर्चास संदर्भ क्र.०२ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यास
अनुसरुन सदर कार्यक्रमाच्या आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात ३ दिवसीय “लोकसंगीत महोत्सव -२०२५” या
कार्यक्रमाचे आयोजन खर्च रुपये २३,४०,०००/- (रुपये तेवीस लक्ष चाळीस हजार फक्त) इतक्या
खर्चास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर आयोजन खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला
संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५० इतर
खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम
# Page 2
पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील
अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई
यांची राहील.
०६. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रमाच्या खर्चाचा सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ६३४/२०२५,
व्यय-१५, दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०२५ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार देण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या