# Page 1
श्री छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय,
सातारा या संग्रहालयाच्या परिसरात नवीन
बगीचा तयार करण्यासाठीच्या ब-१ निविदेस
व सदर कामास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२४/प्र.क्र.१६३ /सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ मार्च, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र.संग्रह-२०२४/
२१४०, दिनांक १०.०७.२०२४ रोजीचे पत्र .
प्रस्तावना :-
श्री छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा या संग्रहालयाची नवीन इमारत सातारा
शहराच्या मध्यवर्ती असून, सदर संग्रहालय चार एकर इतक्या विस्तीर्ण भूखंडावर उभे आहे. या
संग्रहालयाच्या परिसरात नवीन बगीचा तयार करण्याकरीता एकूण ३.४०५ एकर इतके क्षेत्र उपलब्ध
आहे. सदर क्षेत्रात बगीचा तयार करण्यासाठीच्या खर्चास मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी उपर्निर्दिष्ट्ट पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार सदर कामाच्या न्युनतम
निविदेस व सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा या संग्रहालयाच्या परिसरात बगीच्या
तयार करण्यासाठी VEDH BACHATGAT MARKETING CORPORATION (LLP) या संस्थेच्या (-)
०.४०% इतक्या कमी दराच्या (L१) निविदेस व सदर निविदेमुळे होणाऱ्या रु.९,८६,४३२/- (अक्षरी रुपये
नऊ लक्ष शहाऐंशी हजार चारशे बत्तीस मात्र) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे . सदर काम हे पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण
करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित संवर्धन
वास्तुविशारद यांची असेल.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२४/प्र.क्र.१६३ /सां.का.३
०३. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८० /
अर्थसंकल्प-३, दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या
अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, (०१)
(०२) विविध वस्तू संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य) (कार्यक्रम) (२२०५ १३२९)
२७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून
भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध