# Page 1
“आई” महिला केंद्रीत /लिंग समावेशक या
धोरणांतर्गत (३४५२ ३०७५-३१ सहायक
अनुदाने) अंतर्गत निधी उपलब्ध करुन
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२५/०६/प्र.क्र.९४/ पर्यटन-४,
दिनांक : २२ ऑगस्ट , २०२५.
संदर्भ :- १)शासन निर्णय क्र. टिडीसी-२०२२/१२/प्र.क्र.७५०/पर्यटन, दि.१९/०६/२०२३.
२)वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दि. ०७/०४/२०२५.
३)पर्यटन संचालनालयाचे पत्र क्र.प.सं./लेखा/आई योजना/कंत्राटी सेवा/निधी उपलब्ध/२०२५/२०५४, दि.०१.०७.२०२५.
प्रस्तावना : राज्यातील महिलांच्या सक्षमिकरणाच्या दृष्ट्िटने तसेच महिलांचा पर्यटन क्षेत्रातील सहभाग
वाढविणे आणि महिलामध्ये उद्योजकता आणि नेतृत्व गूण विकसीत करण्यासाठी पर्यटन व सांस्कृतिक
कार्य विभागाने दि. १९/०६/२०२३ रोजी “आई” महिला केंद्रीत /लिंग समावेशक या धोरण संदर्भ क्रमांक
१ येथील शासन निर्णयान्वये घोषित केले आहे.
पर्यटन संचालनालया मार्फत “आई” महिला केंद्रीत /लिंग समावेशक धोरण राबविणेकरीता
पर्यटन संचालनालयाच्या मुंबई येथील मुख्य कार्यालयासाठी व अधिनस्त ६ विभागीय कार्यालयांसाठी १२
कर्मचाऱ्यांच्या सेवा बायस्त्रोत यंत्रणेमार्फत कंत्राटी तत्वावर उपलब्ध करुन घेण्यात आलेल्या आहेत.सदर
१२ कर्मचारी यांच्याकरीता प्रतिमहिना रु. ५,५२,०००/- इतका वित्तीय भार येत आहे. आई धोरणाच्या
अंमलबजावणीकरीता नवीन लेखाशिर्ष (३४५२ ३०७५) निर्माण करण्यात आले असून सन २०२५-२०२६ या
वित्तीय वर्षाकरीता रु. ११.५९ कोटी इतकी वित्तीय तरतुद करण्यात आलेली आहे. आई धोरणाच्या
अंमलबजावणीकरीता कंत्राटी १२ कर्मचारी यांच्या वेतनाकरीता अर्थसंकल्पीत निधीतून निधी उपलब्ध
करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
“आई” महिला केंद्रीत /लिंग समावेशक धोरणाच्या अंमलबजावणीकरीता पर्यटन
संचालनालय मुख्यालय आणि क्षेत्रीय कार्यालयाकरिता बायस्त्रोत यंत्रणेमार्फत कंत्राटी तत्वावरील एकूण
१२ कंत्राटी कर्मचाऱ्यांच्या वेतनाकरीता संदर्भाधिन क्र. २ च्या वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रकातील
तरतुदिस अनुसरुन रु. ६६.२४ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. उपरोक्त नमूद करण्यात आलेला निधी खर्च करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या
शासन निर्णयामधील सूचनांचे / तरतुदींचे आणि वित्तीय नियमांचे / विविध नियमांतर्गत नेमून दिलेल्या
कार्यपध्दतीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संचालक, पर्यटन संचालनालय यांची राहील.
३. कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
मंजूर अनुदानापेक्षा जादा खर्च झाल्यास त्याची जबाबदारी संचालक, पर्यटन संचालनालय यांची राहील
व जादा खर्चा प्रित्यर्थ अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
४. वर नमूद करण्यात आलेला खर्च हा सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी
क्रमांक झेडडी-४, (०१) (०८) आई, महिला केंद्रित/ लिंगसमावेशक पर्यटन धोरण (कार्यक्रम) (३४५२
३०७५), ३१- सहायक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. मंजूर
करण्यात आलेली रक्कम आहरण करुन संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता मुख्य लेखा अधिकारी,
पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व सह संचालक, पर्यटन
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” घोषित करण्यात येत आहे. सदर
निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेली रक्कम त्यांनी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथे
देयके सादर करुन संबंधितांना वितरीत करावी. सदर कार्यवाहीबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास
एक महिन्याच्या आत सादर करण्यात यावा.
५. प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७/०४/२०२५ अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेनुसार व अधिकाराच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत असून सदर शासन परिपत्रकामधील प्रत्येक अटींची पूर्तता पर्यटन
संचालनालयामार्फत करण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र. UOR-५१६/EXP-१५/DATE-२२.०७.२०२५अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3