# Page 1
कोल्हापूर चित्रनगरी येथील विविध
कामांचा उद्धाटन सोहळा व भूमीपूजन
समारंभ खर्चासाठी प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. कोचिन-२०२५ /प्र.क्र.६३/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ .
दि. ०६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-१. व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्यादित यांचे पत्र
क्र.कोचिन-२०२५/५५, दि.२५/०६/२०२५
२. व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्यादित यांचे पत्र
क्र.कोचिन-२०२५/६१, दि.०९/०७/२०२५
२. व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्यादित यांचे पत्र
क्र.कोचिन-२०२५/९२, दि.१७/०९/२०२५
प्रस्तावना :
कोल्हापूर चित्रनगरी येथील विविध कामांचा उद्धाटन सोहळा व भूमीपूजन समारंभ
मा.मंत्री, सांस्कृतिक कार्य महोदयांचे हस्ते शनिवार दि.२८ जुन, २०२५ रोजी संपन्न झालेला
आहे. त्यानुषंगाने सदर कार्यक्रमासाठी एकुण रु.५९,६५,३९९/- (अक्षरी रुपये एकोणसाठ लक्ष
पासष्ट्ट हजार तीनशे नव्व्याण्णव फक्त) इतक्या खर्चास कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
कोल्हापूर चित्रनगरी येथे दि.२८ जुन, २०२५ रोजी संपन्न झालेला विविध कामांचा
उद्धाटन सोहळा व भूमीपूजन समारंभ कार्यक्रम विचारात घेऊन एकुण रु.५९,६५,३९९/- (अक्षरी
रुपये एकोणसाठ लक्ष पासष्ट्ट हजार तीनशे नव्व्याण्णव फक्त) इतक्या खर्चास कायोत्तर
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोचिन-२०२५ /प्र.क्र.६३/सां.का.१
०२. सदर खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात “मागणी क्र.झेडडी- २, २२०५, कला व
संस्कृती (००) १०२ कला सांस्कृतिक संचालन, (०१) (०५) कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळास
व्यवस्थापन अनुदान (कार्यक्रम) (२२०५ ३३६८) ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान”
या लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
०३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र -२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग
तीन मधील अनुक्रमांक ६ मधील परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर