# Page 1
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमीच्या नूतनीकृत
इमारतीचा उद्धाटन सोहळा, पु.ल.कला महोत्सव व
महिला महोत्सवाच्या आयोजनाच्या प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत..( शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : पुलदे-२०२५/प्र.क्र.१७ (ई-९५९७१९)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १० मार्च, २०२५
वाचा - १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय पुलदे-२०२५/प्र.क्र. १७ (ई-९५९७१९) /सां.का.२,
दि.०५.०२.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. “पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, प्रभादेवी,
मुंबई कार्यालयाच्या नूतनीकृत इमारतीचा उध्दाटन सोहळा माहे फेब्रुवारी अखेर आयोजित करण्यास व त्यानुषंगाने
होणाऱ्या रु.८८,७५,०००/- इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास सदर शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.”
या ऐवजी
“पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, प्रभादेवी, मुंबई कार्यालयाच्या नूतनीकृत इमारतीचा उद्धाटन
सोहळा, पु.ल. कला महोत्सव व महिला महोत्सव असा ३ दिवसीय उद्धाटन सोहळा दि.०२.०३.२०२५ रोजी सकाळी
११.३० वाजता आयोजित करण्यास व त्यानुषंगाने होणाऱ्या रु ८८,७५,०००/- इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास सदर
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. ”
०२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून