# Page 1
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई व पुणे पुरालेखागार
कार्यालयासाठी २ झेरॉक्स मशीन ११ महिन्यांच्या
कालावधीकरीता भाडेतत्वावर घेण्याबाबतच्या प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि-२०२५ /प्र.क्र.२२(ई-९६५९२५) /सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा : - १. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक पुरा.संचा /
भांडार /दरपत्रक/झे.म./भाडेतत्व/२०२५/बी-२७६४, दि.२७.०१.२०२५.
प्रस्तावना :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या प्रशासनिक नियंत्रणाखालील पुराभिलेख संचालनालय,
मुंबई कार्यालयाची स्थापना सन १८२१ मध्ये झाली असून, सदर कार्यालयात ईस्ट इंडिया कंपनीच्या
काळापासूनचा इंग्रज सरकारचा सर्व पत्रव्यवहार सुस्थितीत जपून ठेवण्यात आलेला आहे. पुराभिलेख
संचालनालय कार्यालयातील ऐतिहासिक अभिलेखांच्या व राजपत्रांच्या मोठ्या प्रमाणात झेरॉक्स
प्रतीच्या साक्षांकित प्रतीची मागणी सर्वसामान्य जनतेकडून व संशोधकांकडून संचालनालयाकडे केली
जाते. त्याअनुषंगाने पुराभिलेख संचालनालयाने २ झेरॉक्स मशीन ११ महिन्यांच्या कालावधीकरिता
भाडेतत्वावर घेण्यासाठी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयातील
तरतूदीनूसार पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई कार्यालयाकडून दरपत्रक पध्दत राबविण्यात आली
होती. सदर दरपत्रक प्रक्रियअंती न्यूनतम दर सादर करणा-या दरपत्रकधारक मे.कॉपी क्लासिक,
मुंबई यांचेकडून २ झेरॉक्स मशीन ११ महिन्यांच्या कालावधीकरिता भाडेतत्वावर घेण्याबाबतच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये संचालक,
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी केली आहे. त्यानुसार सदरहू प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई व पुणे पुरालेखागार, पुणे कार्यालयासाठी २ झेरॉक्स मशीन
११ महिन्यांच्या कालावधीकरिता दरपत्रक प्रक्रीयेअंती न्यूनतम दर सादर करणा-या मे.कॉपी
क्लासिक, मुंबई यांचेकडून घेण्यास सदर शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च “मागणी क्र.झेडडी-०२, प्रधानशिर्ष २२०५, कला व संस्कृती (००) (१०४)
पुराभिलेख (०१) (०२) पुराभिलेख कार्यालय (२२०५ १७९५) १३-कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षातील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि-२०२५ /प्र.क्र.२२(ई-९६५९२५) /सां.का. २
०३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयकावर
स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. वि.अ.प/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन,
दि. १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-पहिला,उपविभाग २, अ.क्र २६-ब,
नियम क्र. ७६. नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर