# Page 1
कोल्हापूर चित्रनगरी येथील विविध कामांचा
उद्धाटन सोहळा व भूमीपूजन समारंभ
खर्चासाठी वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.कोचिन-२०२५ /प्र.क्र.६३/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दि. २९ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- १. व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्यादित यांचे पत्र
क्र.कोचिन-२०२५/५५, दि.२५/०६/२०२५
२. व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्यादित यांचे पत्र
क्र.कोचिन-२०२५/६१, दि.०९/०७/२०२५
३. व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्यादित यांचे पत्र
क्र.कोचिन-२०२५/९२, दि.१७/०९/२०२५
४. शासन निर्णय क्र.कोचिन-२०२५/प्र.क्र.६५/सां.का.१, दि.०६/१०/२०२५
प्रस्तावना :
कोल्हापूर चित्रनगरी येथील विविध कामांचा उद्धाटन सोहळा व भूमीपूजन समारंभ मा.मंत्री,
सांस्कृतिक कार्य महोदयांचे हस्ते शनिवार दि.२८ जुन, २०२५ रोजी संपन्न झालेला आहे. त्यानुषंगाने
सदर कार्यक्रमासाठी एकुण रु.५९,६५,३९९/- (अक्षरी रुपये एकोणसाठ लक्ष पासष्ट्ट हजार तीनशे
नव्व्याण्णव फक्त) इतक्या खर्चास संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेली आहे. सदर कार्यक्रमासाठी झालेल्या प्रत्यक्ष खर्चाच्या अनुषंगाने रु.५९,६५,३९९/-
(अक्षरी रुपये एकोणसाठ लक्ष पासष्ट्ट हजार तीनशे नव्व्याण्णव फक्त) इतक्या रकमेची वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
कोल्हापूर चित्रनगरी येथे दि.२८ जुन, २०२५ रोजी संपन्न झालेला विविध कामांचा उद्धाटन
सोहळा व भूमीपूजन समारंभ कार्यक्रम विचारात घेऊन एकुण रु.५९,६५,३९९/- (अक्षरी रुपये एकोणसाठ
लक्ष पासष्ट्ट हजार तीनशे नव्व्याण्णव फक्त) इतक्या रकमेची वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात “मागणी क्र.झेडडी- २, २२०५, कला व संस्कृती,
(००) १०२ कला सांस्कृतिक संचालन, (०१) (०५) कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळास व्यवस्थापन अनुदान
(कार्यक्रम) (२२०५ ३३६८) ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान” या लेखाशिर्षामधून भागविण्यात
यावा.
०३. सदर निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर (BDS) उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदरचा
निधी ज्या लेखाशिर्षाखाली/ज्या प्रयोजनार्थ वितरीत करण्यात आला आहे, त्या लेखाशिर्षा-
व्यतिरिक्त/त्या प्रयोजनाव्यतिरिक्त अन्य कोणत्याही बाबीसाठी खर्च करण्यात येऊ नये. निधी खर्च
# Page 2
करताना विहित कार्यपध्दती अनुसरुन सर्व वित्तीय नियम/टेंडर नियमावली व नियमांचे/ प्रक्रियेचे
अवलंबन/वित्तीय अधिकारांच्या मर्यादेत/प्रचलित शासननिर्णय/नियम/तरतूदीनुसार/ अर्थसंकल्प व
कोषागार नियमावलीनुसार खर्च करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी. कोणत्याही परिस्थितीत
कुठल्याही शासन नियम/अधिकाराचा भंग/अटी व शर्तीचा भंग होणार नाही, याची जबाबदारी कोल्हापूर
चित्रपटनगरी महामंडळाची राहील.
०४. या प्रयोजनार्थ वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास सादर करणे बंधनकारक
राहील. यासाठी, उप सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी व्यवस्थापकीय संचालक,
कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ, कोल्हापूर यांना सदर रक्कम एकरकमी वितरीत करावी. यासाठी, उप
सचिव (सां.का.१) हे पर्यवेक्षिय अधिकारी राहतील.
०५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५१८/का-१४४३,
दि.१०/१०/२०२५ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६९५/२०२५/व्यय-१५, दि.१३/१०/२०२५
अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७/०४/२०२५ अन्वये विहित अटी व शर्ती पूर्ततेच्या अधिन मान्यता देण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर