# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१७०/सां.का.२
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०३ डिसेंबर, २०२५
कार्यालयीन आदेश
वाचा:- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन आदेश क्रमांक संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१७०/
सां.का.२, दि. २५.०९.२०२३.
२. सामान्य प्रशासन विभाग शासन आदेश क्रमांक मावज-२०२४/प्र.क्र.७६/मावज-२(३४-अ)
दि. २२.०४.२०२५
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिनस्त माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयात कार्यरत
असलेल्या श्रीमती मीनल जोगळेकर उपसंचालक (माहिती) गट-अ (वरिष्ट्ठ) यांची संदर्भीय क्र. १
येथील दि. २५.०९.२०२३ रोजीच्या शासन आदेशान्वये प्रतिनियुक्तीने पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला
अकादमी, मुंबई येथे संचालक या पदावर नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. सदर पदावर श्रीमती
जोगळेकर दि. ०६.१०.२०२३ पासून कार्यरत आहे.
२. तद्नंतर सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भीय क्र. २ येथील दि. २२ एप्रिल,२०२५ रोजीच्या
शासन आदेशान्वये उप संचालक (माहिती) गट-अ (वरिष्ट्ठ) पदावर पदोन्नती देताना श्रीमती
जोगळेकर यांची प्रकल्प संचालक पदावर प्रपत्र बढ़ती करण्यात आली आहे. सदर प्रपत्र बढतीचा
कालावधी हा दिनांक २२ एप्रिल, २०२५ या आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिने इतका आहे. सबब,
त्यांच्या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि. २२ ऑक्टोबर, २०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे. तथापि
शासनाच्या मान्यतेने श्रीमती मीनल शशिकांत जोगळेकर, उपसंचालक (माहिती), माहिती व
जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांची त्यांना लागू असलेल्या वेतन श्रेणीत, संचालक, पु.ल.
देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई या पदावर दिनांक २२.१०.२०२५ पासून ते दिनांक
२१.१०.२०२६ पर्यत या एका वर्षासाठी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीस
मुदतवाढ देण्यात येत आहे:-
१.श्रीमती मीनल जोगळेकर यांचा प्रतिनियुक्तीस दिलेली दिनांक २१.१०.२०२६ पर्यतची
मुदतवाढ संपुष्ट्टात आल्यानंतर, श्रीमती जोगळेकर यांनी मूळ विभागात हजर रहावे.
२.जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा
अधिकार शासन / सक्षम प्राधिका-यास राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वियेत्तर
नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची लेखी नोटीस दिली पाहीजे.
# Page 2
३.त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा त्यांचा उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची
लेखी नोटीस शासनाला सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत
येण्याची मुभा राहील.
४.श्रीमती मीनल शशिकांत जोगळेकर यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालय यांच्यामार्फत हाताळण्यात येतील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर