# Page 1
मॅनेइनीया स्कवेअर, मास्को येथे आयोजीत इंडियन
समर मेळयामध्ये महाराष्ट्राच्या सांस्कृतिक वारशाचे
सादरीकरण करण्यास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.३४३(ई.क्र.११७६९५७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-८२२५
/प्र.क्र.३४३/सां.का.४, दि. ०२ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना :-
रशियाची राजधानी मॉस्को येथे “भारतीय समर मेला” दिनांक ५ ते १३ जुलै
२०२५ या कालावधीत आयोजित करण्यात आलेला आहे. या मेळ्यामध्ये भारतीय संस्कृती,
परंपरा, आयुष, योगा, वस्त्रोद्योग, हस्तकला आणि इतर संस्कृतीचे प्रदर्शन करण्यात येणार
आहे. या संदर्भात भारतीय राजदूतावास, मॉस्को यांनी महाराष्ट्र राज्याच्या सांस्कृतिक
वारशाचे दर्शन घडविणाऱ्या सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे सादरीकरण करण्यास कलापथक
पाठविण्यात येणार असून या मेळाव्यात महाराष्ट्राच्या संस्कृतीचे दर्शन घडविणारे कलापथक
पाठविण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे. सदर निधीस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
रशियाची राजधानी मॉस्को येथे दिनांक ५ ते १३ जुलै २०२५ या कालावधीत
आयोजित “भारतीय समर मेला” येथे महाराष्ट्र राज्याच्या सांस्कृतिक वारशाचे दर्शन
घडविणाऱ्या सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे सादरीकरणासाठी पाठविण्यात येणाऱ्या कलापथकाचा
खर्च रुपये ४०,००,०००/- ( अक्षरी रुपये चाळीस लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर आयोजन खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२)
राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५
१५०७) ५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५९८/२०२५,
व्यय १५, दि. २२ ऑगस्ट, २०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या वियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रमाच्या खर्चाचा सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर
करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील
अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई
यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या