# Page 1
एमआटी विद्यापीठ, पुणे येथे रंग रुपक हे
तीन दिवसीय राष्ट्रीय चर्चासत्र आयोजनास
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५५(ई-९६७०६८)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र. ५५(ई-९६७०६८)/सां.का.४, दि. ०४ फेब्रुवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्राला रंगभूमीची समृद्ध आणि प्राचीन परंपरा आहे. राज्यातील रंगभूमी ही
केवळ मनोरंजनाचे साधन नाही तर सामाजिक बदल घडवून आणण्याचे एक शक्तिशाली
माध्यम देखील आहे. सध्याच्या काळातील कलाकारांची नवीन पिढी, नाटकाची परंपरा
जपण्यासाठी आणि पुढे नेण्यासाठी परिश्रमपूर्वक काम करण्यासाठी प्रयत्नशील आहे. परंतु,
नाट्य सादरीकरण अधिक आकर्षक आणि गतिमान करण्यासाठी आधुनिक तंत्रज्ञानाचा
उपयोग करणे अत्यंक आवश्यक झाले आहे. आधुनिक तंत्रज्ञानाचा सध्याच्या कलाकारांना
आवश्यक मार्गदर्शन करण्यासाठी "रंग रूपक" हे ३ दिवसीय राष्ट्रीय चर्चासत्र सांस्कृतिक
कार्य विभाग व एमआयटी विद्यापीठ, पुणे यांच्या संयुक्त विद्यमाने आयोजित करण्यास व
त्यासाठी येणाऱ्या खर्चास उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. आता, त्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
"रंग रूपक" हे ३ दिवसीय राष्ट्रीय चर्चासत्र सांस्कृतिक कार्य विभाग व एमआयटी
विद्यापीठ, पुणे यांच्या संयुक्त विद्यमाने आयोजनाकरीता येणाऱ्या रुपये ५,००,०००/- (रुपये
पाच लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, कला व
संस्कृती यांचे प्रचालन (०४) (०१), इतर महोत्सव (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र.
४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५५(ई-९६७०६८)/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/अर्थ-
३, दि. २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील
अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई
यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. १६२/२०२५, व्यय १५,
दि. ०५/०३/२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या