# Page 1
कालिका देवी मंदिर, शिरुड, जि.धुळे या राज्य
संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या कामास
आवश्यक निधीस वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२३/प्र.क्र.२२३/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १० फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२३/
प्र.क्र.२२३/सां.का.३, दि.१८.०९.२०२३.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२३/
प्र.क्र.२२३/सां.का.३, दि.१५.०१.२०२४.
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे
जा.क्र.स्मारके/२०२४/३१३७, दिनांक २५.१०.२०२४ रोजीचे पत्र .
प्रस्तावना :-
कालिका देवी मंदिर, शिरुड, जि.धुळे या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या
रु.११,०६,१९,१३९/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार या कामाकरीता निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली
त्यातील मे. गायत्री आर्किटेक्ट, छ.संभाजीनगर यांच्या न्यूनतम निविदा प्रस्तावास व वाढीव
निविदेमुळे रु.११,५७,५२,५८७/- इतक्या रकमेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता संदर्भाधीन क्र.२ च्या
शासन निर्णयान्वये देण्यात आली आहे. आता, सदर स्मारकाचे काम प्रगतिपथावर असून या
स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाचे रु.४५,०२,४६०/- व वास्तुविशारद मानधनाचे रु.६१,३२२/- असे
एकूण रु.४५,६३,७८२/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भाधीन क्र.३ च्या पत्रांन्वये केली आहे. त्यानुसार या कामाच्या
जतन व दुरुस्ती कामास आवश्यक रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
कालिका देवी मंदिर, शिरुड, जि.धुळे या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती
कामासाठी आवश्यक रू.४५,६३,७८२/- (अक्षरी रुपये पंचेचाळीस लक्ष त्रेसष्ट्ठ हजार सातशे ब्याऐंशी
मात्र) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. उपरोक्त रकमेपैकी
रु.४५,०२,४६०/- रक्कम जतन दुरुस्ती कामाची असून रु.६१,३२२/- इतकी रक्कम वास्तुविशारद
मानधनाची आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारके-२०२३/प्र.क्र.२२३/सां.का.३
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ
क्र.६४-२०२५/व्यय-१५, दि.३१.०१.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या
अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
२२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०२) पुरातत्वशास्त्र संचालनालय
(राज्य) (अनिवार्य) (२२०५ १३३८) २७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत