# Page 1
प्रयोगात्मक कलेच्या क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या
नोंदणीकृत संस्थांना सहाय्यक अनुदान
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. प्रसंअ ४५२४/ प्र.क्र.१५८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
वाचा :- १.शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक प्रकक्षे/सहाअ
२०१२/प्र.क्र.१५१/सांका.४, दिनांक २४ जुलै, २०१२
२.संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. सांकासं/
१७५६, दि. २४ मार्च, २०२४
प्रस्तावना :
प्रयोगात्मक कलेच्या क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या नोंदणीकृत संस्थांना सहाय्यक अनुदान
योजनेतंर्गत उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रयोगात्मक कला क्षेत्रातील पात्र
संस्थांना सहाय्यक अनुदान देण्यात येते. त्यानुषंगाने सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता
पात्र ठरलेल्या नोंदणीकृत संस्थांना सहायक अनुदान देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:
प्रयोगात्मक कलेच्या क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या नोंदणीकृत संस्थांना सहाय्यक अनुदान
योजनेतंर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता प्रयोगात्मक कला क्षेत्रातील परिशिष्ट्ट-अ
मधील पात्र १८ नोंदणीकृत संस्थांना रुपये ११,००,०००/-( रुपये अकरा लक्ष फक्त ) इतक्या
सहाय्यक अनुदानास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडी-२,२२०५ कला व संस्कृती, कला व
सांस्कृतिक संस्था, (०५) कला व सांस्कृतिक संस्थांना सहाय्यक अनुदान, (०५) (०१) कला व
सांस्कृतिक संस्थांना सहाय्यक अनुदान (२२०५ १६२३) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. “शासन निर्णय क्रमांक प्रकक्षे/सहाअ २०१२/प्र.क्र.१५१/सां.का.४, दिनांक
२४ जुलै, २०१२ सोबतचे जोडपत्र मधील परिच्छेद क्रमांक ११ अन्वये संस्थांनी प्रयोगात्मक
कलेच्या क्षेत्रात मागीत तीन वर्षात केलेल्या कार्याचा आढावा घेऊनच संस्थांना सहायक
अनुदान मंजूर करण्यात येत असल्यामुळे सदर खर्च बिनशर्त असून उपयोगीता प्रमाणपत्र
सादर करण्याची आवश्यकता नाही.”
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दि. २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3