# Page 1
भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत
महोत्सव आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. भीजोपु २०२४/प्र.क्र.४०/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२५
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.
रासांधो २०१०/प्र.क्र.३०६/सां.का.४, दिनांक ३० जानेवारी, २०१३
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. भीजोपु
२०२४/प्र.क्र.४०/सां.का.४, दिनांक ९ फेब्रुवारी, २०२४
३) सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./१८८ दिनांक ९ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आल्याप्रमाणे भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत महोत्सव हा नियमित स्वरुपाचा कार्यक्रम आहे. सदर महोत्सवाचे
आयोजन हे पं.भीमसेन जोशी यांच्या जन्मदिनी अथवा स्मृतिपित्यर्थ करण्यात येते. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २
च्या शासन निर्णयान्वये रुपये २४,३५,०००/- इतक्या निधीस मान्यता देण्यात आली आहे. त्यापैकी, रुपये ४,५२,६३३/- इतक्या उर्वरीत रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :- सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत
महोत्सावाच्या उर्वरीत आयोजन खर्च रुपये ४,५२,६३३/- (रुपये चार लक्ष बावन्न हजार सहाशे
तेहतीस फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, (०१) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे, (०१) (०३) भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी
शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन योजना (२२०५ ३३२१) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५
या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भीजोपु २०२४/प्र.क्र.४०/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-
३, दि. २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५७१/२०२४, व्यय १५,
दि. २३/०८/२०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या