# Page 1
दजेदार मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी प्रोत्साहन देण्यासाठीच्या अर्थसहाय्य
योजनेच्या अंमजबजावणीसाठी
आकारण्यात येणाऱ्या २ टक्के सेवाशुल्काच्या रकमेस वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: मचिअ-२०२४/प्र.क्र.९१ (अ)/सां.का.१.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
वाचा : १) मा.मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.०४ सप्टेंबर, २०२४ रोजी झालेल्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०२४/प्र.क्र.९१/सां.का.१,
दि.०७ ऑक्टोबर, २०२४.
३) महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव, मुंबई यांचे पत्र
दि.०६ नोव्हेंबर, २०२४.
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०२४/प्र.क्र.९१/सां.का.१,
दि.३० मार्च, २०२५.
५) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१५/सां.का.१,
दि.३१ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :
दजेदार मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी प्रोत्साहन देण्याकरीता अर्थसहाय्य करण्यासाठी उपर्निर्दिष्ट्ट १
अन्वये धोरण निश्चित करण्यात आलेले आहे. त्यानुषंगाने, दिनांक ०४ सप्टेंबर, २०२४ रोजी मा.मंत्री,
सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखाली चित्रपट अनुदानाबाबत चित्रपट निर्माते, दिग्दर्शक, तज्ञ इत्यादी
चित्रपट क्षेत्राशी निगडीत आढावा बैठक संपन्न झाली. सदर बैठकीत, दिनांक ३० ऑक्टोबर, २०१३ रोजीच्या
शासन निर्णयातील अनुक्रमांक ११ मधील “सदर योजना अंमलबजावणीप्रित्यर्थ २ टक्के सेवाशुल्क एवढी
रक्कम मंजूर केलेल्या अर्थसहाय्याच्या रकमेतून महामंडळ वसुल करील” ही अट वगळण्यात यावी, असा
निर्णय घेण्यात आला.
त्यानुषंगाने उपनिर्दिष्ट्ट क्र.२ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये, माहे, जानेवारी, २०२४ ते माहे मे, २०२४
या दरम्यान चित्रपटांचे परिक्षण झालेल्या चित्रपटांना २ टक्के सेवाशुल्क लागू न करण्याची बाब लागू
राहील. त्यानुसार उपरोक्त कालावधीमध्ये महामंडळाने चित्रपट परिक्षण केलेल्या चित्रपटांचे २ टक्के
सेवाशुल्काचे अदायगी केलेली आहे. सदर रक्कमेची महामंडळास प्रतिपूर्ती करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दजेदार मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी प्रोत्साहन देण्याकरीता अर्थसहाय्य योजनेच्या
अंमजबजावणीसाठी आकारण्यात येणारे २ टक्के सेवाशुल्क वगळणे निश्चित झाले आहे. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र
# Page 2
चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव, मुंबई यांनी स्वनिधीतून रु.५४,१६,०००/-
इतक्या रकमेचे प्रदान संबंधितांने केले आहे. सदर प्रयोजनार्थ, विभागाकडील उपलब्ध निधीमधून
रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) महामंडळास प्रतिपूर्ती करण्यास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती कार्यक्रम (००) १०२, कला
संस्कृती प्रचालन (०३) (०७) मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी सहायक अनुदान (२२०५ १५९९) ३१ सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) या लेखशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या अर्थसंकल्पीय वर्षात उपलब्ध निधीमधून
भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान बिनशर्त आहे.
०३. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ
क्र.२८८/२०२५/व्यय-१५, दि.३१ मार्च, २०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार
तसेच, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ अन्वये
विहित अटी व शर्ती पूर्ततेच्या अधिन मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. या प्रयोजनार्थ वितरित निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास सादर करणे बंधनकारक राहिल.
यासाठी, उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
असून अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. यासाठी उपसचिव (सां.का.१) हे पर्यवेक्षिय अधिकारी राहतील.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध