# Page 1
गड-किल्ल्यांवरील अतिक्रमणे दूर करण्यासाठी तसेच पुन्हा अतिक्रमणे होवू
नयेत, याकरिता जिल्हाधिकारी यांच्या
अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय समिती
गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :स्मारके २०२४/प्र.क्र.०६/सां.का३.
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २० जानेवारी, २०२५
वाचा -
१.प्राचीन स्मारक तथा पुरातत्वीय स्थल और अवशेष अधिनियम, १९५८
२.प्राचीन स्मारक तथा पुरातत्वीय स्थल और अवशेष नियम, १९५९
३.महाराष्ट्र प्राचीन स्मारके व पुराणवस्तुशास्त्रविषयक स्थळे व अवशेष अधिनियम, १९६०
४.महाराष्ट्र प्राचीन स्मारके व पुराणवस्तुशास्त्रविषयक स्थळे व अवशेष नियम, १९६२
प्रस्तावना :
राज्यामध्ये सद्यस्थितीत भारतीय पुरातत्व सवेक्षण अंतर्गत एकूण ४७ केंद्र संरक्षित किल्ले आणि
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय अंतर्गत ६२ राज्य संरक्षित किल्ले आहेत. सदरहू केंद्र व राज्य संरक्षित
किल्ले यांचे जतन व संवर्धन करण्याकरीता व हा सांस्कृतिक वारसा सुस्थितीमध्ये ठेवण्याकरीता त्यावर
अतिक्रमण होऊ नये यादृष्ट्टीने दक्षता घेणे आवश्यक आहे.
तथापि, केंद्र व राज्य संरक्षित किल्ले आणि असंरक्षित गड-किल्ले यांच्या ठिकाणी अतिक्रमण होत
असल्याची बाब शासनाच्या निदर्शनास आली आहे. यामुळे केंद्र व राज्य संरक्षित किल्ले आणि असंरक्षित गड-
किल्ले यांच्या ठिकाणी कायदा व सुव्यवस्था धोक्यात येणे, वास्तुच्या सौंदर्यास / रम्यतेस/ पावित्र्यास बाधा
पोहोचणे इत्यादी बाबी संभवित आहेत. मा. मुख्यमंत्री महोदय यांच्या सूचनांनुसार, जिल्हा स्तरावरील केंद्र व
राज्य संरक्षित किल्ले आणि असंरक्षित गड-किल्ले यांची अतिक्रमणे दूर करण्यासाठी तसेच पुनश्च: अतिक्रमणे
होवू नयेत, यासाठी जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारके २०२४/प्र.क्र.०६/सां.का.३
शासन निर्णय - जिल्यातील केंद्र व राज्य संरक्षित किल्ले आणि असंरक्षित गड-किल्ले या ठिकाणची अतिक्रमणे दूर
करण्यासाठी तसेच अतिक्रमणे पुन्हा होवू नयेत, यासाठी संबंधित जिल्हाधिकारी यांचे अध्यक्षतेखाली
खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे -
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | पदाधिकारी | पदनाम |
| १. | जिल्हाधिकारी | अध्यक्ष |
| २. | पोलीस आयुक्त (संबंधित नागरी भागाकरीता) | सदस्य |
| ३. | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद | सदस्य |
| ४. | जिल्हा पोलीस अधिक्षक | सदस्य |
| ५. | आयुक्त, महानगरपालिका | सदस्य |
| ६. | मुख्याधिकारी, नगरपरिषद / नगरपालिका / नगरपंचायत (संबंधित नागरी भागाकरीता) | सदस्य |
| ७. | संबंधित उप वनसंरक्षक (वनक्षेत्र असेल तेथे) | सदस्य |
| ८. | संबंधित अधिक्षण पुरातत्वविद्, भारतीय पुरातत्व सवेक्षण, भारत सरकार | सदस्य |
| ९. | सहाय्यक संचालक (पुरातत्व), विभागीय कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय | सदस्य |
| १०. | प्रादेशिक बंदर अधिकारी, महाराष्ट्र सागरी मंडळ (आवश्यकतेनुसार) | सदस्य |
| ११. | निवासी उप जिल्हाधिकारी | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे राहील -
१.दि. ३१ जानेवारी, २०२५ पयंत सदर समितीने आढावा घेऊन कोणकोणत्या गड-किल्ल्यांवर
अतिक्रमणे आहेत त्याची किल्लानिहाय यादी तयार करावी. सदर यादी तातडीने शासनास सादर
करावी.
२.दि. ०१ फेब्रुवारी, २०२५ ते दि. ३१ मे, २०२५ पयंत कालबध्द पध्दतीने अतिक्रमणे हटविण्याचे काम
करावे व वेळोवेळी केलेल्या कामांचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३.सर्व अतिक्रमणे हटविल्यानंतर पुन:श्च त्याठीकाणी अतिक्रमणे होणार नाहीत, याची दक्षता समितीने
घ्यावी.
४.सदर समितीची बैठक दरमहा आयोजित करण्यात यावी.
५.सदर समितीचा मासिक अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
८०2 ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारके २०२४/प्र.क्र.०६/सां.का.३
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4