# Page 1
नांदोस शिवकालीन गढी, ता. मालवण, जि.
सिंधुदुर्ग येथे सायंटिफिक क्लिअरन्स व
उत्खनन करण्याकरिता प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२५/प्र.क्र.२४८/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०५ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र क्र.तंत्र २०२५
/मं.प.-नांदोस-सायंटिफिक किल्अरन्स व-७१६३८०७, दि.१३.१०.२०२५
प्रस्तावना :-
नांदोस शिवकालीन गढी, ता. मालवण, जि. सिंधुदुर्ग येथे वर्ष २०२५-२६ मध्ये Scientific
Clearance व उत्खनन करण्याकरिता रु. ६३,८५,४८६/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता
मिळणेबाबातचा प्रस्ताव संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ च्या पत्रान्वये सादर केला आहे. सदर
कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नांदोस शिवकालीन गढी, ता. मालवण, जि. सिंधुदुर्ग येथे वर्ष २०२५-२६ मध्ये Scientific
Clearance करण्याकरिता व उत्खनन करण्याकरिता रु. ६३,८५,४८६/- (रूपये त्रेसष्ट्ट लक्ष पंच्याऐंशी
हजार चारशे शहाऐंशी रूपये ) (सर्व करांसहीत) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
२२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या
महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२) २७-लहान बांधकामे
या लेखाशिर्षाखाली मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम पुरातत्वीय निकषानुसार
करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांची राहील. तसेच
याबाबतचा कार्यपूर्ती अहवाल व उत्खनन अहवाल छायाचित्रासह शासनास सादर करावा.
# Page 2
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर