# Page 1
दर्शनिका विभाग, मुंबई या कार्यालयाच्या
खुशेष मेंशन पहिला माळा, कावसजी पटेल
मार्ग, फोर्ट मुंबई-४००००१, येथील जागेचे भाडे
अदा करण्यास रु. ३५.०० लक्ष इतका निधी
वितरित करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.१५७ (ई ऑफीस नं.८६९१६३)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २४ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा : १. शासन निर्णय क्र. दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.१५७ (ई-८६९१६३)/सां.का.२, दि.२७.०१.२०२५
२. सहसंपादक, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र.-७६३, दि.२१.०८.२०२५.
प्रस्तावना :
संदर्भीय क्र.१ येथील नमूद शासन निर्णयान्वये दर्शनिका विभाग, मुंबई कार्यालयासाठी
आवश्यक असणारी एकूण १४६७ चौ. फूट खाजगी जागा कुशेष मेन्शन, पहिला मजला, कावसजी पटेल
मार्ग, फोर्ट, मुंबई येथे दिनांक ०१.०२.२०२५ पासून ३ वर्षाच्या कालावधीकरिता दरमहा रु.१९०.०० प्रति
चौ.फूट या दराने भाडेतत्वावर घेण्यास व त्यानुसार दरमहा रु.२,७८,७३०/-(सर्व सेवाकरादरा
व्यतिरिक्त) करारनाम्यात नमूद केलेल्या अटींच्या अधिन राहून इतके भाडेदर अदा करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भीय क्र.२ पत्रान्वये सहसंपादक, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांनी कार्यालयाचे भाडे अदा
करण्यास निधी उपलब्ध करुन द्यावा अशी विनंती केली आहे. याकरिता निधी वितरित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या विभागाच्या अधिपत्याखालील दर्शनिका विभाग, मुंबई या कार्यालयासाठी आवश्यक
असणारी जागा खुशेष मेंशन, पहिला मजला, कावसजी पटेल मार्ग, फोर्ट, मुंबई-४०० ००१ या खाजगी
इमारतीत दि. ०१.०२.२०२५ पासून ३ वर्षाच्या कालावधीकरिता भाडेतत्वावर घेण्यात आलेली आहे.
सदर जागेचे भाडे सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षात अदा करण्याकरिता रु. ३५,००,०००/- (अक्षरी
रुपये पस्तीस लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च “मागणी क्र. झेड डी १, मुख्य लेखाशीर्ष २०७० इतर प्रशासनिक सेवा, ०० ००१ ,
संचालक व प्रशासन, (००), (००) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा दर्शनिका संपादक मंडळ, (२०७० ए०६७)
(अनिवार्य), १४-भाडेपट्टी व कर”, या लेखाशिषांखाली सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध
करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिक विभाग, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. नियंत्रक अधिकारी यांना उपलब्ध करुन दिलेला रु. ३५,००,०००/- एवढा निधी प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेल्या उद्दिष्ट्टाकरिताच प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच खर्च करण्यात यावा.
उद्दिष्ट्टपूर्ती केल्यानंतर देयकांच्या दुय्यम प्रती प्रमाणित करुन शासनास सादर करण्यात याव्यात.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.६०९/२०२५/व्यय-१५ दिनांक
२८.०८.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर