# Page 1
नाट्यनिर्मिती संस्थांना नवीन नाट्य निर्मितीसाठी
अनुदानासाठी आयोजित करण्यात आलेल्या
बैठक खर्चास वित्तीय मान्याता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.१८५/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.१८५/सां.का.४, दि. २७ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
नाट्यनिर्मिती संस्थांना नवीन नाटकांच्या निर्मितीसाठी अनुदान मंजूर करण्याची
नियमावली निश्चित करण्यात आली आहे. सदर योजनेंतर्गत गठित करण्यात आलेल्या समिती
सदस्यांद्वारे नविन नाटकांचे परीक्षण केल्यानंतर नाटकाला दर्जा देण्यात येतो. सदर समितीच्या
बैठकीसाठी आलेल्या खर्चास उपर्निर्दिष्ट्ट सदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली होती. आता सदर कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नाट्यनिर्मिती संस्थांना नवीन नाट्य निर्मितीसाठी अनुदानासाठी आयोजित
करण्यात आलेल्या बैठक खर्च रुपये १,९६,२७७/- (रूपये एक लक्ष सहाण्णव हजार दोनशे
सत्याहत्तर फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता दण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक
योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य, नाटय, तमाशा व
संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५
या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत
आहे.
# Page 2
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या