# Page 1
"महाराष्ट्रातील गणेशोत्सव" युनेस्को मौखिक
आणि अमूर्त वारशाचा प्रस्ताव तयार
करण्याकरीता तज्ञ वास्तुविशारद संस्था यांची
निवड करणेबाबतच्या निविदेस प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देणेबाबत....
महाराष्ट्रशासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : पुवसं-२०२३ /गणेशोत्सव/प्र.क्र.३३२/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १७ मार्च, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
जा. क्र.तंत्र २०२४/युनेस्को-गणेशोत्सव/३२७०, दि.१९.११.२०२४.
शासन शुद्धीपत्रक:
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ “ सदरहू कामावर होणारा खर्च हा
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मागणी क्र. झेडडी-०२, १०३, पुरातत्वशास्त्र (०१) (०२) पुरातत्वशास्त्र
संचालनालय व वस्तुसंग्रहालय (राज्य) (अनिवार्य) (२२०५ १३३८) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षातील सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून भागविण्यात येणार आहे.”
परिच्छेद क्र. ४ “हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ६ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.”
याऐवजी
“सदरहू कामावर होणारा खर्च हा पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मागणी क्र. झेडडी-०२,
१०३, पुरातत्वशास्त्र (०१) (०२) पुरातत्वशास्त्र संचालनालय व वस्तुसंग्रहालय (राज्य) (अनिवार्य) (२२०५
१३३८) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षातील सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून
भागविण्यात येणार आहे.”
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः पुवसं-२०२३ /गणेशोत्सव/प्र.क्र.३३२/सां.का.३
“हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग चार मधील नियम ११ नुसार व वित्त
विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५९.२०२५/व्यय १५/दि. ३०.०१.२०२५ नुसार तसेच वित्त विभागाचे
परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२५ अन्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.”
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर