# Page 1
faqet जिल्ह्यातील = EX-INS Guldar Underwater Museum, Artificial Reef and Submarine Tourism, Sindhudurg या प्रकल्पास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२, शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२५/९०/प्र.क्र.१४३/पर्यटन-३
दिनांक : ३९ डिसेबर, २०२५.
संदर्भ :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. बेठक-२०१८/४/प्र.क्र.३६१/पर्यटन, दि.१६/०२/२०१९.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. बेठक-२०१८/४/प्र.क्र.३६१/पर्यटन, दि.३०/०३/२०१९.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.शिकाना-२०२४/१२/प्र.क्र.२२४/ पर्यटन-१, दि.२७/१२/२०२४.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र.टिडीएस-२०२५/०१/प्र.क्र.१३/ पर्यटन-१, दि.०५/०२/२०२५.
प्रस्तावना :-
मा. मंत्री, वित्त ब नियोजन यांनी सन २०१८-१९ च्या अर्थसंकल्पीय भाषणात केलेल्या घोषणेस
अनुसरुन, सिंधुदुर्ग जिल्ह्यात भारतातील पहिला बॅटरी ऑपरेटेड पाणबुडी प्रकल्प उभारण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये रु.६५.५५ कोटी रकमेस प्रशासकोय मान्यता देऊन रु.२५.०० कोटी निधी
महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळास वितरीत करण्यात आला. त्यानंतर केंद्र शासनाकडून राज्यांना भांडबली गुंतबणूकोसाठी विशेष सहाय्य योजना सन २०२४-२५ (भाग-३) अंतर्गत Development Iconic Tourist Centres to Global Scale या योजनेंतर्गत केंद्र शासनाच्या व्यय विभागाने दि.२६/११/२०२४ च्या पत्रान्वये EX-INS Guldar Underwater Museum, Artificial Reef and Submarine Tourism, Sindhudurg या प्रकल्पासाठी रु.४६.९१ कोटी रकमेस मान्यता देऊन ६६ % निधी विभागास उपलब्ध करुन दिला होता. त्यास अनुसरुन संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये सदर प्रकल्पासाठी रु.४६.९१ कोटी रकमेस प्रशासकीय मान्यता देऊन रु.३०.९६०५ कोटी निधी महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळास वितरीत करण्यात आला.
२. प्रकल्पासाठी लागणाऱ्या पाणबुडीची सुरक्षितता व प्रकल्पाची पर्यटन क्षमता यामुळे प्रकल्पाच्या किंमतीत वाढ झाल्याने संदर्भ क्र.१ अन्बये राज्य शासनामार्फत मान्यता देण्यात आलेल्या रु.६५.५५ कोटी ब संदर्भ क्र.३ अन्वये 5५5९1 योजनेंतर्गत मंजूर असलेल्या रु.४६.९१ कोटी या दोन्ही प्रशासकोय मान्यता
एकत्रित करुन EX-INS Guldar Underwater Museum, Artificial Reef and Submarine Tourism, Sindhudurg या प्रकल्पासाठी रु.११२.४६ कोटी (करासहीत) रकमेस सुधारित प्रशासकोय मान्यता देऊन निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :- प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत संदर्भ क्र.१ अन्वये प्रशासकोय मान्यता देऊन संदर्भ क्र.२ अन्वये निधी वितरीत करण्यात आलेला सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातील बॅटरी ऑपरेटेड पाणबुडी प्रकल्प ब केंद्र शासनाकडून राज्यांना भांडबली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजना सन २०२४-२५ (भाग-३) योजनेंतर्गत संदर्भ क्र. 3 अन्वये मंजूर प्रकल्प या दोन्ही प्रकल्पांच्या प्रशासकोय मान्यता एकत्रित करुन खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे सुधारित प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी खर्च करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे :-
(रु.कोटीत)
अ.क्र । प्रकल्पाचे नाव तपशिल सुधारित | प्रादेशिक ae SASCI
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | प्रकल्पाचे नाव |  |  | तपशिल |  |  | सुधारित |  |  | प्रादेशिक ae |  |  | SASCI |  |  |  |  |
|  |  |  | प्रशासकीय | विकास | योजनेंतर्गत | यंत्रणा |
| मान्यता | योजनेंतर्गत | यापुवी |  |
|  | यापुवी | वितरीत |
| वितरीत निधी | निधी |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  | EX-INS Guldar    Underwater Museum Artificial Reef and लावा ourism, Sindhudurg | 1) 24 seater Passenger Submarine | ८ ४.०० | २५.०० | ३०.९६०५ | महाराष्ट्र पर्यटन विकास . महामडळ |
| 2) Submarine Barge |  |
| ) Passenger Speed p oat | ९.७९ |
| 4) Scuttling, Towing Parking, etc | ७५.१० |
| 5) Management and Consultant fees— 1.45 | १.५८ |
| 6) Contingency — 1 % |  |
| 7) Insurance fees 0.3% | 0,32 |
|  |  |  |  | RR |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२.  मे.माझगांब डॉक शिपबिल्डर्स लि. यांच्यामार्फत प्रस्तावित केलेल्या २४ आसनी पाणबुडीसाठी अनुज्ञेय होणाऱ्या रु.११०.५८ कोटी (करासहित) खर्चापैकी रु.८४.०० कोटी (करासहित) निधी केंद्र / राज्य शासनामार्फत उपरोक्‍त तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात यावा व उर्वरित रु.२६.५८ कोटी निधी मे.माझगांब डॉक शिपबिल्डर्स लि. APAME Viability Gap Funding किंवा त्यांच्या अन्य पर्यायी स्त्रोतांद्रारे उभारण्यात यावा.
३. उपरोक्त तक्त्यातील प्रशासकोय मान्यतेप्रमाणेच सदर प्रकल्पासाठी परिशिष्ट at येथे नमूद केल्याप्रमाणे आवश्यक असणाऱ्या बाबींसाठी रु.१८.३० कोटी (करासहीत) इतका निधी प्रादेशिक पर्यटन विकास योजना किंबा अन्य पर्यायी स्त्रोताद्वारे उपलब्ध करुन देण्याबाबत महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळामार्फत स्वंतत्र्यरित्या प्रस्ताव सादर करण्यात यावे.
४. उपरोक्त तक्त्यातील स्तंभ क्र.५ येथे नमूद केल्यानुसार प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेतर्गत संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळास वितरीत करण्यात आलेला रु.२५.०० कोटी निधी बरीलप्रमाणे प्रकल्पावर खर्च करण्यात यावा.
५. राज्यांना भांडवली गुंतबणुकोसाठी विशेष सहाय्य योजना सन २०२४-२५ (भाग-३) अंतर्गत Development iconic Tourist Centres to Global scale या योजनेंतर्गत संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळास वितरीत करण्यात आलेला रु.३०.९६०५ कोटी निधी केंद्र शासनामार्फत मंजूर करण्यात आलेल्या प्रकल्पातील मंजूर बाबींसाठीच खर्च करण्यात यावा.
# Page 3
द. सदर प्रकल्पासाठी आवश्यक असणाऱ्या सर्व सांविधानिक परवानग्या घेण्यात याव्यात.
७. सदर प्रकल्पासाठी वितरीत करण्यात आलेला निधी खच होताच उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमुन्यात महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळामार्फत शासनास तात्काळ सादर करण्यात यावे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4