# Page 1
“किर्तन महोत्सव २०२५-२६”
शुध्दीपत्रक निर्गमित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.२५४(ई.नं.१२२०३५६)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०२५
वाचा : पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण ८२२५
/प्र.क्र.२५४(ई.नं.१२२०३५६)/सां.का.४, दिनांक २५ सप्टेंबर २०२५
शासन शुद्धीपत्रक :
सन २०२५-२६ च्या किर्तन महोत्सव आयोजनास दिनांक २५ सप्टेंबर २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
वित्तीय मान्यता देण्यात आलेली आहे .
०२. सदर शासन निर्णयातील परि.क्र.१ मधील “किर्तन महोत्सव २०२५-२६” या तीन दिवसीय महोत्सवाचे
आयोजन पैठण, छत्रपती संभाजीनगर येथे ऑक्टोबर ते डिसेंबर २०२५ दरम्यान करण्यासाठी येणारा खर्च रुपये
२२,८५,०००/- (रुपये बावीस लक्ष पंच्याऐंशी हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
या ऐवजी
“किर्तन महोत्सव २०२५-२६” या तीन दिवसीय महोत्सवाचे आयोजन लातुर येथे दिनांक ४ ते ६ नोव्हेंबर
२०२५ दरम्यान करण्यासाठी येणारा खर्च रुपये २२,८५,०००/- (रुपये बावीस लक्ष पंचाऐंशी हजार फक्त) इतक्या
रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. असे वाचण्यात यावे.
०३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2