# Page 1
महिला वाद्य महोत्सव आयोजन खर्चास
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. इतम ३८२५/प्र.क्र.५१ (ई.नं.९५२११९)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.५१(ई.नं.९५२११९)/सां.का.४, दि. २९ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम व उपक्रमांचे आयोजन विभागामार्फत करण्यात
येते. आधुनिक काळात या लोप पावत चाललेल्या लोककलांचे जतन व संवर्धन करण्याच्या
दृष्ट्टीने शासनाच्या वतीने विविध महोत्सवाचे आयोजन दरवर्षी करण्यात येते. स्वातंत्र्यपूर्व
काळापासून महाराष्ट्रात अनेक प्रभावशाली महिला होऊन गेल्या, महाराष्ट्राच्या आर्थिक,
सामाजिक, सांस्कृतिक, वैज्ञानिक, शैक्षणिक आणि इतर क्षेत्रांमध्ये महिलांचे योगदान
अनन्यसाधरण आहे. प्रत्येक क्षेत्रामध्ये महाराष्ट्रातील कर्तबगार महिलांनी आपापले बहुमोल
योगदान दिलेले आहे. चित्रपट, नाटक, लोककला व संस्कृती तसेच गायन, नृत्य, वादन
क्षेत्रात आपल्या कार्याचा ठसा उमटविला आहे. महाराष्ट्रातील वाद्य परंपरेचे अनन्यसाधारण
महत्व आहे. या वाद्य पंरपंरेत महिला वादकांचे योगादन अमुल्य आहे. त्यानुषंगाने सन
२०२४-२५ या वर्षाकरीता महिला वाद्य महोत्सवाच्या आयोजन खर्चास उपर्निर्दिष्ट्ट
सदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. आता सदर
कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात “महिला वाद्य महोत्सव” या महोत्सवाच्या
आयोजनाकरीता येणाऱ्या अंदाजित खर्च रुपये २२,५०,०००/- (अक्षरी रुपये बावीस लक्ष
पन्नास हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य,
नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इतम ३८२५/प्र.क्र.५१ (ई.नं.९५२११९)/सां.का.४
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व
परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक
कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. १२५/२०२५, व्यय
१५, दि. १८/०२/२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या