# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीच्या
कार्यक्रम आयोजनास व आयोजन खर्चास
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. सिंसाअ ७२२४(११)/प्र.क्र.१८०/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २९ जानेवारी, २०२५
संदर्भ :-१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय,
दि. १८ जुलै, २०२४.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय,
दि. ६ जानेवारी, २०२५
३) सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य अकादमीचे यांचे
पत्र क्र. मरासिंसाअ/७०/२०२५, दि. २३ जानेवारी, २०२५
प्रस्तावना :
राज्यामध्ये सिंधी भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य
सिंधी साहित्य अकादमी कार्यरत असून या अकादमीद्वारे राज्यात सिंधी भाषा आणि
साहित्याचे संवर्धन आणि विकास या संबंधी विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. उपर्निर्दिष्ट्ट
क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीच्या कार्यक्रम आयोजनास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्याअनुषंगाने अकादमीद्वारे सदरचा कार्यक्रम पार पाडण्यात
आलेला आहे. सदरहू सांस्कृतिक कार्यक्रमावर झालेल्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
आता, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीमार्फत सिधी सांस्कृतिक कार्यक्रम व त्यावरील
झालेला आयोजन खर्च रु. १,६८,६३०/- (अक्षरी रु. एक लक्ष अडुसष्ट्ट हजार सहाशे तीस
फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२ प्रधान लेखाशीर्ष २२०५, कला व
संस्कृतीचे यांचे प्रचालन (०९)सिंधी साहित्य अकादमी (०९) (०१) सिंधी साहित्य अकादमीची
आस्थापना (कार्यक्रम), ( २२०५ १६९७ ) ५० - इतर खर्च या लेखा शीर्षाखालील सन २०२४-
२५ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी, सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य अकादमी
यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सिंसाअ ७२२४(११)/प्र.क्र.१८०/सां.का.४
०४ सदर खर्चास वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग-
२, दि.१७ एप्रिळ, २०१५, उपविभाग ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. 29(2) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-२, दि. २५ जुले, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी सहसंचालक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी, मुंबई यांची राहील.
Of. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या