# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. सिंसाअ ७२२२/प्र.क्र.४७२/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ एप्रिल, २०२५
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. सिंसाअ ७२२२
/प्र.क्र.४७२/सां.का.४, दिनांक १३ मार्च, २०२३
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. सिंसाअ ७२२२
/प्र.क्र.४७२/सां.का.४, दिनांक ०८ सप्टेंबर, २०२३
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. सिंसाअ ७२२२ /प्र.क्र.४७२/सां.का.४, दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२४
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. सिंसाअ ७२२२
/प्र.क्र.४७२/सां.का.४, दिनांक १५ ऑक्टोबर, २०२४
प्रस्तावना :- उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १, २, ३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य सिंधी
साहित्य अकादमीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या करण्यात आल्या होत्या. सदर
समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १, २, ३ व ४ येथील शासन निर्णयामधील महाराष्ट्र राज्य सिंधी
साहित्य अकादमीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात आहेत.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 2