# Page 1
शिवकालीन किल्ल्यांचे जतन व संवर्धन
अंतर्गत भूदरगड, मौ.पेठ शिवापूर,
ता.भूदरगड, जि.कोल्हापूर (भाग-२) या
राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती
कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२५/प्र.क्र.३६/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२५
वाचा :- १) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र क्र.स्मारके/
३०२४/२८३९, दिनांक २४.०९.२०२४
प्रस्तावना :-
शिवकालीन किल्ल्यांचे जतन व संवर्धन योजनेंतर्गत भूदरगड किल्ला, मौजे पेठ शिवापूर,
ता.भूदरगड, जि.कोल्हापूर (भाग-२) या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामासाठी
रु.५,५५,८५,६९८/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ अन्वये
संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ येथील पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. यानुसार सदर
प्रयोजनार्थ प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शिवकालीन किल्ल्यांचे जतन व संवर्धन योजनेंतर्गत भूदरगड किल्ला, मौजे पेठ शिवापूर,
ता.भूदरगड, जि.कोल्हापूर (भाग-२) या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामासाठी येणाऱ्या
रु.५,५५,८५,६९८/- (रु.पाच कोटी पंचावण्ण लक्ष पंच्याऐंशी हजार सहाशे अठ्ठाण्णव मात्र) इतक्या
रकमेस (सर्व करांसहीत) या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभाग, २२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२)
२७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक-२०२५/प्र.क्र.३६/सां.का.३
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना
प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर