# Page 1
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शनांतर्गत लक्ष्मी
विलास पॅलेस, कोल्हापूर या संग्रहालयातील
प्रदर्शन व्यवस्थेच्या कामाच्या प्रथम देयकास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२३/प्र.क्र.३४३/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संग्रह-२०२३/
प्र.क्र.३४३/सां.का.३, दि.०५.०२.२०२४.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संग्रह-२०२३/
प्र.क्र.३४३/सां.का.३, दि.१५.०३.२०२४.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संग्रह-२०२३/
प्र.क्र.३०७/सां.का.३, दि.०९.११.२०२३.
४) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई पत्र क्र.संग्रह-२०२५/
९३४, दि.२३.०६.२०२५.
प्रस्तावना :-
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शनांतर्गत लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर या संग्रहालयातील
अस्थायी दालनामध्ये शस्त्र दालन निर्मिती तयार करणे, प्रदर्शनामधील कलावस्तुंचे संरक्षण करणे,
सीसीटीव्ही, वातानुकुलीत यंत्रणा, भेट देणाऱ्या पर्यटकांच्या गर्दीचे व्यवस्थापन, क्लॉक रुम इ.
कामकाज करण्यासाठी उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये ₹६,७६,३६,११३/- इतक्या
रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. या कामाकरीता मे.टॅगबीन (Tagbin) सर्व्हिसेस
प्रा.लि., गुरुग्राम, हरियाणा यांच्या न्युनतम निविदेस उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये
मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार सदर कामाच्या ₹१,६३,९२,६३२/- इतक्या रकमेच्या प्रथम देयकास
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शनांतर्गत लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर या संग्रहालयातील
अस्थायी दालनामध्ये शस्त्र दालन निर्मिती व इतर अनुषंगिक कामांसाठी कंत्राटदाराचे
₹१,४३,५५,८९९/- व वास्तुविशारदाचे ₹२०,३६,७३३/- असे एकूण ₹१,६३,९२,६३२/- इतक्या
रकमेच्या प्रथम देयकास (अक्षरी रुपये एक कोटी त्रेसष्ट्ठ लक्ष ब्याण्णव हजार सहाशे बत्तीस मात्र)
इतक्या रकमेच्या देयकांना या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२३/प्र.क्र.३४३/सां.का.३
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन
राहून निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयास वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.५७७/व्यय-१५,
दि.०६.०८.२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक
कार्य विभाग, (०१) (०२) विविध वस्तू संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास
(राज्य) (कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) २७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दि.०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर