# Page 1
गडकिल्ले संवर्धन समितीची आणि बारव जतन व सवंर्धन
समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. समिती-२०२५/प्र.क्र.१३१ /सां.का.३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २४ जून, २०२५
वाचा :- १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. समिती-
२०२२/प्र.क्र.१४०/सां.का.३, दि. ३०.११.२०२२
२.शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. समिती-
२०२३/प्र.क्र.८६/सां.का.३, दि. १८.०५.२०२३
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयान्वये गडकिल्ले संवर्धन समितीची आणि बारव जतन व सवंर्धन
समितीवरील अशासकीय सदस्य यांच्या नियुक्त्या करण्यात आल्या होत्या. सदर समितीवरील
अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयामधील गडकिल्ले संवर्धन समितीची आणि बारव जतन व
सवंर्धन समितीवरील अशासकीय सदस्य यांच्या नियुक्त्या या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत
आहेत.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 2