# Page 1
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत मध्यवर्ती
संग्रहालय, नागपूर येथील शिवशस्त्रशौर्यगाथा
प्रदर्शन कामास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२४/प्र.क्र.१०४/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १८ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संग्रह-२०२४/
प्र.क्र.१०४/सां.का.३, दि.१६.०३.२०२४.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संग्रह-२०२४/
प्र.क्र.१०४/सां.का.३, दि.१३.०९.२०२४.
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय पत्र क्र.स्मारके/२०२५/१८२७,
दि.०१.१२.२०२५.
प्रस्तावना :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत (लेखाशीर्ष (२२०५ ३७३३) ५०-इतर खर्च) मध्यवर्ती संग्रहालय,
नागपूर येथील “शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शन आयोजनासाठी उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये प्रशासकीय व क्र.२
अन्वये निविदा मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि, स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव या योजनेचा कालावधी
समाप्त झाल्याने सदर प्रदर्शनासाठीच्या खर्चास लेखाशीर्ष (२२०५ १३२९) २७-लहान बांधकामे अंतर्गत
प्रशासकीय मान्यता देण्याची मागणी संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.३ अन्वये केली आहे. त्यानुसार सदर
प्रदर्शनासाठी येणाऱ्या ₹९,११,२९,६०७/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मध्यवर्ती संग्रहालय, नागपूर येथील “शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शनाच्या ₹९,११,२९,६०७/-(अक्षरी
रुपये नऊ कोटी अकरा लक्ष एकोणतीस हजार सहाशे सात मात्र) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर काम हे पुरातत्वीय निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व
व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित अभिरक्षक व संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
# Page 2
४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद
क्र. २७(२) “ब” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात
येत आहे.
५. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मागणी क्र. झेडडी-२,२२०५ कला व
संस्कृती१०७ वस्तुसंग्रहालये, (०१) शासकीय वस्तुसंग्रहालये, (०१) (०२) विविध वस्तुसंग्रहालयातील
विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य) (कार्यक्रम) (२२०५ १३२९)२७-लहान बांधकामे या
लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर