# Page 1
गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार - २०२५
जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. लमंपु १३२५/प्र.क्र.२१९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २५ एप्रिल, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्र. सांकासं
१०९२/ प्र.क्र. ८२/सां.का.१, दिनांक १३ सप्टेंबर,१९९३
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. लमंपु १३२२ (१३)/प्र.क्र.
३८९/सां.का.४, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२२
३) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.स./२२४५,
दिनांक ११ एप्रिल, २०२५
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ च्या शासन निर्णयानुसार गायन व संगीत या क्षेत्रात प्रदीर्घ
काळ उल्लेखनीय कार्य केलेल्या मान्यवरांना गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्काराने
सन्मानित करण्यात येते. उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णय क्र. २ अन्वये गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर
पुरस्कारासाठी सन्मानार्थीची शिफारस करण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्यात आलेली
आहे. सन २०२५ या वर्षातील गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार जाहीर करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
"गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार” समितीने एकमताने निवड
केल्यानुसार सन २०२५ साठी “पं. भीमराव पांचाळे” यांना या शासन निर्णयान्वये पुरस्कार
जाहीर करण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, (००) १०२, कला
व संस्कृती प्रचालन, (०४) इतर महोत्सव, (०४) (०१) इतर महोत्सव (२२०५ १६०५)-०५ बक्षिसे
या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या