# Page 1
कामाच्या ठिकाणी महिलांकडून ळेगिक छळाबाबत येणाऱ्या तक्रारींची चोकशी करणे व त्यानुसार कारवाईची शिफारस करणे याकरिता “अंतर्गत तक्रार समिती! स्थापन करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन परिपत्रक : आस्था-२०१६/प्र.क्र.१२५/आस्थापना,
मंत्रालय (मुख्य इमारत) तळमजला, अभिलेख कक्ष २२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १८ जुले, २०२५
वाचा :- १) शासन परिपत्रक महिला ब बालविकास विभाग क्र. AHH २०१०/प्र.क्र.४६/ मकक, दि.११.०६.२०१०
२) शासन निर्णय महिला ब बालविकास विभाग क्र.मकचो-२०१३/प्र.क्र.६३/मकक,
दि.१९.०६.२०१४
३) महिला ब बाल विकास विभाग पत्र क्र. PHOT २०१४/प्र.क्र.४३/मकक,
दि.२१.०३.२०१६ व दि.२४.०५.२०१६
४) कार्यालयीन आदेश पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.आस्था-२०१६/
प्र.क्र.१२५/आस्थापना, 14.23.22. 20RE
५) कार्यालयीन आदेश पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.आस्था२०१६/प्र.क्र.१२५/ आस्थापना, दि.२९.०८.२०१८
६) शासन परिपत्रक पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आस्था-२०१६/प्र.क्र.१२५/आस्थापना, दिनांक ३१.०१.२०२४
शासन परिपत्रक
कामाच्या ठिकाणी महिलांच्या होणाऱ्या लैंगिक सतावणुकौस प्रतिबंध करण्यासाठी मा.सर्वाच्च न्यायालयात
रिट विनंती अर्ज (सीआरएल) क्रमांक ६६६-६७०/१९९२ दाखल झाला होता. त्यामध्ये मा.सर्वाच्च न्यायालयाने
दिलेल्या निर्णयानुसार केंद्र शासनाने कामाच्या ठिकाणी महिलांचे लैंगिक छळापासून संरक्षण(प्रतिबंध, मनाई आणि
निवारण) अधिनियिम २०१३ व नियम दि.९ डिसेंबर, २०१३ रोजी प्रसिद्ध केला आहे. अधिनियमातील तरतूदीनुसार
लैंगिक छळाबाबत येणाऱ्या तक्रारींची चौकशी करणे ब त्यानुसार कारवाईची शिफारस करणे याकरीता समिती
स्थापन करण्याच्या सूचना महिला ब बाल विकास विभागाने संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये दिल्या आहेत.
या विभागासाठी संदर्भ क्र. ४ येथील दि.१३.१२.२०१६ च्या आदेशान्वये महिला तक्रार निवारण समिती स्थापन
करण्यात आली होती. सदर समिती मधील सदस्य सचिव यांच्या प्रतिनियुक्‍्तीमुळे सदर समितीची पुनर्रचना करणे
आवश्यक आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयानुसार या विभागासाठी खालीलप्रमाणे “अंतर्गत तक्रार
समिती” पुनर्रचना करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आस्था-२०१६/प्र.क्र.१२५/आस्थापना,
----------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव पदनाम |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | श्रीमती मेघा विलास कुटे, कक्ष अधिकारी |  |
| 4 | प्रो. शुभदा मेत्रा, डीन, टाटा इन्टिट्युट ऑफ सोशल सायन्स, देवनार, मुंबई, |  |
----------------------------------------------------------------------------
०२. वरील समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल:-
अ) विभागातील महिला अधिकारी/कर्मचारी यांच्या लैंगिक सतावणुकोच्या तक्रारींची दखल घेणे.
ब) तक्रारीत तथ्य आढळून आल्यास त्याबाबत चोकशी करुन संबंधितांविरुद्ध शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्याकरीता अपर मुख्य सचिवांकडे वेळोवेळी शिफारस करणे.
क) केलेल्या कामाचा वार्षिक अहवाल अपर मुख्य सचिवांकडे सादर करावा.
०३. अशासकोय सदस्याला अंतर्गत समितीच्या प्रत्येक कामाच्या दिवसासाठी दि. १९.०६.२०१४ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार भत्ता/प्रवास खर्च मंजूर करण्यात येईल.
०४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inal संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात