# Page 1
स्वराज्यरक्षक, धर्मवीर छत्रपती संभाजी
महाराजांची यांच्या ३६८ व्या जयंतीनिमित्त
सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजन करण्यास व
त्यावर येणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.२६७ (ई.नं.११३३७६५)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २३ जुलै, २०२५
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.२६७/सां.का.४, दि. ३० मे, २०२५.
प्रस्तावना :-
विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम व उपक्रमांचे आयोजन विभागामार्फत करण्यात
येते. सदर उपक्रमांमध्ये सांस्कृतिक कार्यक्रमांच्या माध्यमातून स्वातंत्र्य लढयाच्या संबंधीत
व्यक्ति, विविध कलाकार यांच्या हिरक, सुवर्ण, शताब्दी वर्षानिमित्ताने विविध सांस्कृतिक
कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येते. याच पार्श्वभूमीवर स्वराज्यरक्षक, धर्मवीर छत्रपती
संभाजी महाराज यांची ३६८ वी जयंतीनिमित्त गौरवगाथा या सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे
आयोजन करण्यास व त्यावर येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
स्वराज्यरक्षक, धर्मवीर छत्रपती संभाजी महाराज यांची ३६८ वी
जयंतीनिमित्त गौरवगाथा या सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे नवी दिल्ली येथे आयोजनाकरीता
आलेला खर्च रुपये २५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या
शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती १०२,कला व
संस्कृती प्रचालन (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव (०२)(०२) राज्य कला
संस्कृती जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (२२०५ १५०७)-५० इतर खर्च
(कार्यक्रम)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील
अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई
यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४९०/२०२५, व्यय-
१५, दि. १४ जुलै, २०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या