# Page 1
पर्यटन संचालनालय व अधिनस्त क्षेत्रीय
कार्यालयातील बाय यंत्रणेमार्फत पुरविण्यात
आलेल्या कंत्राटी सेवांच्या खर्चास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
शासन निर्णय क्रमांक : डीओटी-२०२४/११/प्र.क्र.१९३/ पर्यटन-४,
दिनांक : २२ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ :- १)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीसी
२०१४/२/प्र.क्र.९६/पर्यटन, दिनांक १२.०४.२०१६.
२)पर्यटन संचालनालयाचे पत्र क्र.प.सं./आस्थापना/निविदा/२०२३/५०९१,
दि.२८.१२.२०२३.
३)शासन पत्र क्र. टिडीसी-२०२०/०२/प्र.क्र.१९९/पर्यटन-४, दि.२३/०१/२०२४.
४)पर्यटन संचालनालयाचे पत्र क्र.प.सं./लेखा/कंत्राटी सेवा/निधी
उपलब्ध/२०२५/२०५०, दि.०१.०७.२०२५.
प्रस्तावना : पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये पर्यटन
संचालनालयाची स्थापना करण्यात आली असून पर्यटन संचालनालयाच्या मुंबई येथील मुख्य
कार्यालयासाठी व अधिनस्त ६ विभागीय कार्यालयांसाठी कंत्राटी तत्वावर मनुष्ट्यबळ पुरविण्याकरिता
संचालनालयामार्फत GeM पोर्टलद्वारे राबविण्यात आलेल्या निविदा प्रक्रियेमध्ये L-१ ठरलेल्या मे.
महाराणा एजन्सी सिक्युरिटी लेबर सप्लायर , छत्रपती संभाजीनगर या मनुष्ट्यबळ पुरविण्याऱ्या संस्थेला
संदर्भाधिन क्र. ३ च्या पत्रासोबतच्या परिशिष्ट्ट- III येथे नमूद पदांकरिता कंत्राटी तत्वावर सेवा उपलब्ध
करुन घेण्याबाबत मान्यता देण्यात आली होती. आता पर्यटन संचालनालयाच्या संदर्भ क्र.४ च्या पत्रान्वये
एकूण ६३ कंत्राटी कर्मचारी यांच्या वेतनाकरिता निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पर्यटन संचालनालय मुख्यालय आणि क्षेत्रीय कार्यालयाकरिता एकूण ६३ कंत्राटी कर्मचाऱ्यांच्या
सेवा मे. महाराणा एजन्सी सिक्युरिटी लेबर सप्लायर, छत्रपती संभाजीनगर या बाययंत्रणेमार्फत घेण्यात
आल्या असून सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरिता लेखाशिर्ष क्रमांक ३४५२ २९७२, १०- कंत्राटी सेवा
अंतर्गत अर्थसंकल्पीत रु.३५०.०० लक्ष पैकी माहे-एप्रिल व मे २०२५ या ०२ माहिन्याकरिता
रु.५९,१५,७५६/- इतका निधी उपलब्ध करुन दिलेला आहे. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५ मधील तरतूदीस अनुसरुन एकूण ६३ कंत्राटी
कर्मच्याऱ्यांच्या माहे-जून,२०२५ ते मार्च, २०२६ वेतनाकरिता लेखाशिर्ष क्र.३४५२ २९७२, १०-कंत्राटी
सेवांतर्गत अर्थसंकल्पीत रु.३५०.०० लक्ष निधीपैकी ६० % च्या मर्यादेत (यापुर्वी वितरित रु.१३३.०० लक्ष
वगळता) रु.७७.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. उपरोक्त नमूद करण्यात आलेला निधी खर्च करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या
शासन निर्णयामधील सूचनांचे / तरतुदींचे आणि वित्तीय नियमांचे / विविध नियमांतर्गत नेमून दिलेल्या
कार्यपध्दतीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संचालक, पर्यटन संचालनालय यांची राहील.
३. कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
मंजूर अनुदानापेक्षा जादा खर्च झाल्यास त्याची जबाबदारी संचालक, पर्यटन संचालनालय यांची राहील
व जादा खर्चा प्रित्यर्थ अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
४. वर नमूद करण्यात आलेला खर्च हा सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी
क्रमांक झेडडी-४, ३४५२-पर्यटन, ८०, सर्वसाधारण ००१, संचालन व प्रशासन (०१) पर्यटन
संचालनालय (०१)(०१) पर्यटन संचालनालय (कार्यक्रम) (३४५२ २९७२), १०-कंत्राटी सेवा" या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. मंजूर करण्यात आलेली रक्कम आहरण करुन
संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता मुख्य लेखा अधिकारी, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व सह संचालक, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना
“नियंत्रक अधिकारी” घोषित करण्यात येत आहे. सदर निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेली रक्कम
त्यांनी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथे देयके सादर करुन संबंधितांना वितरीत करावी.
सदर कार्यवाहीबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास एक महिन्याच्या आत सादर करण्यात यावा.
५. प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७/०४/२०२५ अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेनुसार व अधिकाराच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत असून सदर शासन परिपत्रकामधील प्रत्येक अटींची पूर्तता पर्यटन
संचालनालयामार्फत करण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र. UOR-५६९/EXP-१५/दिनांक-०४.०८.२०२५ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3