# Page 1
सांस्कृतिक कार्य विभाग (खुद्द) व विभागाच्या
अधिपत्यपाखालील क्षेत्रिय कार्यालयांसाठी
संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर, Ms -office व
Antivirus खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३ /नोंदणी शाखा
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा: शासन पत्र, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्रमांक संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३ /नोंदणी
शाखा, दि .०३.०२.२०२५
प्रस्तावना :
सांस्कृतिक कार्य विभाग (खुद्द) व विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांसाठी संगणक,
प्रिंटर, स्कॅनर, Ms -office व Antivirus खरेदी करण्यासाठी मा. अपर मुख्य सचिव (सां.का.) यांच्या
अध्यक्षतेखाली दि.३१.०१.२०२५ रोजी प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची बैठक संपन्न झाली. या
बैठकीत प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने सोबतच्या प्रपत्र- अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे संगणक, प्रिंटर,
स्कॅनर, Ms -office व Antivirus खरेदी करण्यासाठी मान्यता दिली आहे. तसेच माहिती व तंत्रज्ञान
विभागाने सोबतच्या परिशिष्ट्ट- ब प्रमाणे संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर, Ms -office व Antivirus चे
स्पेशिफिकेशनसाठी मान्यता दिलेली आहे. समितीचे इतिवृत्त संदर्भाधिन पत्रान्वये निर्गमित करण्यात
आले आहे. यानुसार सदर खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार सांस्कृतिक कार्य विभाग (खुद्द) व
विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांसाठी सोबतच्या प्रपत्र- अ प्रमाणे व प्रपत्र-ब नुसार
स्पेशिफिकेशनचे संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर, Ms -office व Antivirus खरेदी करण्यासाठी अंदाजे रुपये
१,२५,०८,००० /- (रुपये एक कोटी पंचवीस लाख आठ हजार फक्त) इतक्या अपेक्षीत खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी उदयोग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.-संकीर्ण-
२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि. २४.०८.२०१७ नुसार केंद्र शासनाने विकसित केलेल्या गव्र्हन्मेंट ई-
माकेटप्लेस (GeM) पोर्टल वर करण्यात यावी.
३. सदर खरेदीवरील होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-१,२२५१-सेक्रेटरिएट-सामाजिक सेवा-
०९०, सेक्रेटरिएट(०१)(०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतुद(कार्यक्रम), १७-संगणक
खर्च(२२५१ ०८९३) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षाकरिता मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३ /नोंदणी शाखा
४. क्षेत्रिय कार्यालयांनी सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि. ०४.०१.२००८ नुसार
निलेखनाची कार्यवाही पूर्ण करावी.
५. प्रपत्र-अ, ब मधील वस्तुंचा पुरवठा पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय तसेच क्षेत्रिय
कार्यालयांचे ठिकाणी करण्याचे पुरवठादारास बंधनकारक राहील.
६. प्रपत्र- अ नुसार प्रत्येक संगणकामध्ये Ms -office व Antivirus देखील पुरवठा करण्यात येत
आहे. तसेच पुरवठादाराने पुरवठा केल्यानंतर installation चे दिनांकापासून वॉरंटी कालावधी सुरु
होईल. संगणकाची वॉरंटी ५ वर्षाची आहे.
७. स्पर्धात्मक निविदेअंती सर्वात कमी दर ( L १ ) देणाऱ्या पुरवठादारांची निवड करण्यात येईल.
८. निवड करण्यात आलेला पुरवठादाराकडे आावश्यक त्या अटी/ शर्ती अंतर्भूत करुन
करारनामा करण्यात यावा.
९. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ च्या शासन निर्णयानुसार वित्तीय अधिकार अधिनियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला,
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७-अ (७६) अनुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार व या विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दि. ३१.०१.२०२५ रोजीच्या बैठकीत
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6