# Page 1
fam नगरपरिषद, त्र्यंबकेश्वर जि.नाशिक या स्थळास ‘a वर्ग पर्यटन स्थळाचा दर्जा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चोक, मंत्रालय, मुंबई- Yoo ०३२,
शासन निर्णय क्र.टीडीएस २०२५/०२/प्र.क्र.३१/पर्यटन-१,
दिनांक : ०१ जुले, २०२५
वाचा -: १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.स्पटीओ/१०९६,/प्र.क्र.५२२/पर्यटन, दि.०८/११/१९९६ २) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.टिडिएस-२०१०/८/प्र.क्र.४६३/पर्यटन, दि.०४/११/२०१०.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.टिडीएस-२०१५/१२/प्र.क्र.१०६५/ पर्यटन, दि.२२ फेब्रुवारी, २०१६ व शुध्दीपत्रक दि.०८ मार्च, २०१६
४) जिल्हाधिकारी, नाशिक यांचे पत्र क्र.जा.क्र.कक्ष-२/नपा-३/००९/२०२५, दि.०९/०१/२०२५
प्रस्तावना :- त्र्यंबकेश्‍वर हे देशातील १२ ज्योतिलिंगापैकी एक जागृत देवस्थान असून दक्षिण भारतातील अत्यंत पवित्र स्थळांपैकी एक आहे. दर बारा वर्षानी येणारा सिंहस्थ कुंभमेळा, माघ महिना गंगा / गोदावरी उत्सव, माघ महिन्यातील महाशिवरात्री उत्सव, संतश्रेष्ठ निवृत्तीनाथ महाराजांची यात्रा, श्रावण महिना प्रदक्षिणा यासारख्या अनेक धार्मिक कार्यक्रमांमुळे येथे मोठया प्रमाणावर भाविक / यात्रिक ब पर्यटक तीर्थ पर्यटनासाठी मोठ्या प्रमाणावर येत असतात. सन २०२६ ते २०२८ या काळात त्र्यंबकेश्‍वर येथे सिंहस्थ कुंभमेळ्याचे आयोजन करण्यात येणार असल्याने सदर सोहळ्यास एक विशिष्ट धार्मिक व पर्यटन महत्व आहे. सदर पर्यटन स्थळाच्या ठिकाणी वैशिष्टपुर्ण मंदिरे उभारण्यात आलेली असून त्याचे विशिष्ट असे धार्मिक व आध्यात्मिक महत्व आहे.
2. सदर स्थळाचे पर्यटन विषयक महत्त्व लक्षात घेऊन संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये त्र्यंबकेश्वर, नाशिक या स्थळास “ब” वर्ग पर्यटन स्थळाचा दर्जा देण्यात आला आहे. संदर्भाधीन क्र.०३ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यातील पर्यटन स्थळांची निवड व त्यांना “अ” वर्ग पर्यटन स्थळ म्हणून घोषित करण्याबाबत निकष ठरविण्यात आले आहेत. त्यानुसार त्रिबक नगरपरिषद, त्र्यंबकेश्‍वर जि. नाशिक या स्थळास “अ* वर्ग पर्यटन स्थळाचा दर्जा देण्याबाबत जिल्हाधिकारी, नाशिक यांनी संदर्भाधीन क्र.४ येथील पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला होता.
3, त्यानुषंगाने “अ” वर्ग पर्यटन स्थळ दर्जासाठी आवश्यक असलेल्या निकषांची पूर्तता होत असल्यामुळे, त्रिबक नगरपरिषद, त्र्यंबकेश्‍वर नाशिक या स्थळास “अ” वर्ग पर्यटन स्थळाचा दर्जा देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.टिडीएस-२०१५/१२/प्र.क्र.१०६५/पर्यटन, दि.२२ फेब्रुवारी, २०१६ व शुध्दीपत्रक दि.०८ मार्च, २०१६ अन्वये राज्यातील “अ” वर्ग पर्यटन स्थळ घोषित करण्यासाठी विहीत निकष व HAA अनुसरुन त्रिबक नगरपरिषद, त्र्यंबकेश्‍वर नाशिक या स्थळास अ” वर्ग पर्यटन स्थळाचा दर्जा देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टीडीएस २०२५/०२/प्र.क्र.३१/पर्यटन-१,
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५०७०११५२५३९१०२३ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
SANTOSH
ee VITHAL ROKADE ५० याया ecco
(संतोष जया विडुल रोकडे) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१, मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन,मलबार हिल, मुंबई.
२. मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३. मा. उप मुख्यमंत्री (नगर विकास) यांचे सचिव , मंत्रालय, मुंबई.
४. मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांचे सचिव , मंत्रालय, मुंबई.
५. मा. मंत्री (पर्यटन) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६. मा. सर्वे मंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
७. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई.
८. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई.
९. मा. राज्यमंत्री (पर्यटन) यांचे खाजगी सचिव,मंत्रालय, मुंबई.
१०. मा. सर्व राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव,मंत्रालय, मुंबई.
११. मा. सर्वे विधानपरिषद सदस्य, विधानमंडळ, मुंबई १२. मा. सर्व विधानसभा सदस्य, विधानमंडळ, मुंबई १३. मा. मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई १४.सर्व अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव १५. प्रधान सचिव (पर्यटन), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई १६. संचालक, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
१७.व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई.
१८. जिल्हाधिकारी, नाशिक १९. सर्व जिल्हाधिकारी, महाराष्ट्र राज्य.
२०. निवडनस्ती (पर्यटन-१) ok kok
पृष्ठ २ पैकी २