# Page 1
नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव
पुरस्कार निवड समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या
नियुक्त्या रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. रंजीपु १५२२(१३)/प्र.क्र.४००(ई.नं.६५९२६८)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०७ मे, २०२५
वाचा :-१. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. रंजीपु
१५२२ (१३)/प्र.क्र.४००/सां.का.४, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२२
२. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. रंजीपु
१५२२ (१३)/प्र.क्र.४००/सां.का.४, दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २०२३
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयान्वये नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव
पुरस्कार निवड समितीवरील अशासकीय सदस्य व पदसिध्द सदस्य यांच्या नियुक्त्या करण्यात आल्या
होत्या. सदर समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयामधील नटवर्य प्रभाकर पणशीकर रंगभूमी जीवन गौरव
पुरस्कार निवड समितीवरील अशासकीय सदस्य व पदसिध्द सदस्य यांच्या नियुक्त्या या शासन
निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहेत.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 2