# Page 1
तीन दिवसीय भारत भारती महोत्सव जि.
गडचिरोली येथील आयोजन व त्यावरील
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.३०८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १ जानेवारी, २०२५
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
४६४२, दिनांक १९ नोव्हेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत कला व कलेशी संबंधित मान्यवरांच्या हिरक,
सुवर्ण व शताब्दी वर्षाच्या औचित्यावर त्यांचा गौरव व्हावा आणि त्या कलाकृतींचा तरुण
रंगकमींच्या माहितीसाठी प्रचार व प्रसार व्हावा या हेतूने त्यांच्या संबंधीचे सांस्कृतिक
कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येत असते. याच पार्श्वभुमीवर, तीन दिवसीय भारत भारती
महोत्सव दक्षिण मध्य क्षेत्र सांस्कृतिक केंद्र, नागपूर, भारत सरकार व सांस्कृतिक कार्य विभाग
यांच्या संयुक्त विद्यमाने करण्यात येणाऱ्या कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दक्षिण मध्य क्षेत्र सांस्कृतिक केंद्र, नागपूर, भारत सरकार व सांस्कृतिक कार्य
विभाग यांच्या संयुक्त विद्यमाने जि. गडचिरोली येथे तीन दिवसीय भारत भारती महोत्सव व
त्यावरील आयोजन खर्च रुपये २९,००,०००/- ( अक्षरी रुपये एकोणतीस लक्ष फक्त) इतक्या
रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर आयोजन खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२)
राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५
१५०७) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.३०८/सां.का.४
०४. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/
अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या