# Page 1
ज्ञानोबा तुकाराम पुरस्कार निवड
समितीवरील अशासकीय सदस्यांच्या
नियुक्त्या रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. ज्ञातुपु १४२२(१३)/प्र.क्र.३८४(ई.नं.११०१०१०)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०७ मे, २०२५
वाचा :- शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. ज्ञातुपु
१४२२ (१३)/प्र.क्र.३८४/सां.का.४, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयान्वये ज्ञानोबा तुकाराम पुरस्कार निवड समितीवरील
अशासकीय सदस्य यांच्या नियुक्त्या करण्यात आल्या होत्या. सदर समितीवरील अशासकीय
सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयामधील ज्ञानोबा तुकाराम पुरस्कार निवड समितीवरील
अशासकीय सदस्य यांच्या नियुक्त्या या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहेत.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 2