# Page 1
“प्रजासत्ताक दिन - २०२५” मुंबई येथे
चित्ररथ संचलन आयोजन खर्चास मंजूरी
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. प्रजादि ४२२५(१२)/प्र.क्र.५४(ई.नं.९६१८६५)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. प्रजादि ४२२५(१२)/
प्र.क्र.५४(ई.नं. ९६१८६५)/सां.का.४, दि. ०४ फेब्रुवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
दिनांक २६ जानेवारी, २०२५ रोजी शिवाजी पार्क, मुंबई येथे प्रजासत्ताक
दिनानिमित्त “महाराणी ताराराणी यांच्या ३५० व्या जन्मवर्ष सोहळा” या विषयावर आधारित
चित्ररथ संचलनासाठीच्या खर्चास उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. आता, त्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दिनांक २६ जानेवारी, २०२५ रोजी शिवाजी पार्क, मुंबई येथे प्रजासत्ताक
दिनानिमित्त “महाराणी ताराराणी यांच्या ३५० व्या जन्मवर्ष सोहळा” या विषयावर आधारित
चित्ररथ निर्मिती व संचलनासाठीचा खर्च रुपये २४,५०,०००/- ( अक्षरी रुपये चोवीस लक्ष
पन्नास हजार फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती,
१०२, कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, (०४) (०१) इतर महोत्सव, (२२०५ १६०५) ५० इतर खर्च
(योजनांतर्गत) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजादि ४२२५(१२)/प्र.क्र.५४(ई.नं.९६१८६५)/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. १६१/२०२५,
व्यय १५, दि. ०५/०३/२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या