# Page 1
पर्यटन विभागांतर्गत नस्ती
सादरीकरणाचे स्तर/टप्पे कमी
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
शासन परिपत्रक क्र.टीडीसी २०२५/०४/प्र.क्र.६३/पर्यटन-१,
दिनांक : २५ एप्रिल, २०२५
वाचा :-१.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक.एसआरव्ही-२००४/प्र.क्र.१५
/०४/१२, दिनांक २५.०५.२००६
२.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक.पीडीओ-१००७/प्र.क्र.९/१८
(र.व.का.) दिनांक १४.११.२०१३
३.शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक मुसका-२०११/५४/का-२०१,
दिनांक ११.०२ २०११.
शासकीय कार्यालयात पारदर्शकता व गतीमानता आणण्याच्या दृष्ट्टीने "महाराष्ट्र
शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५" हा राज्यात लागू करण्यात आला असून, अधिनियमातील
प्रकरण ३ करिता "शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध नियम २०१३"
दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०१३ च्या अधिसूचनेद्वारे राज्यात लागू करण्यात आले आहेत. अधिनियम
२००५ च्या कलम ९ व नियम २०१३ च्या क्र. ६ नुसार विभागात हाताळण्यात येणाऱ्या विविध
विषयांचे स्वरुप, स्तर आणि महत्व विचारात घेऊन विभागाशी संबंधित बाबींवर अंतिम निर्णय
घेण्याच्या दृष्ट्टीने त्या सादर करण्यासाठी अधिकारांचा स्तर निर्धारित करण्याचे निदेश दिले
आहेत. तसेच, सामान्य प्रशासन विभागाने दिनांक ११/०२/२०११ च्या परिपत्रकान्वये
मंत्रालयीन विभागांतगंत सादरीकरणाचे टप्पे कमी करणे, अधिकारांचे विकेंद्रीकरण बाबत
मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत.
०२. त्यानुषंगाने पर्यटन विभागातील सर्व कार्यासनाशी संबंधित विषयाबाबत सोबतच्या
परिशिष्ट्ट - “अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे स्तर निश्चित करण्यात येत आहेत. तथापि, वरिष्ट्ठ
अधिकाऱ्यांचे निदेश असल्यास किंवा काही अपवादात्मक प्रकरणी आवश्यकता भासल्यास
प्रकरणपरत्वे त्यामध्ये योग्य तो बदल करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टीडीसी २०२५/०४/प्र.क्र.६३/पर्यटन-१,
०३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3