# Page 1
श्री भवानी चित्रसंग्रहालय व ग्रंथालय, औंध,
जि.सातारा या संग्रहालयाच्या सवंकष विकास
आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२५/प्र.क्र.५७/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र.संग्रह/२०२५/
E ४५२८९५८, दिनांक २४.०३.२०२५ रोजीचे पत्र .
प्रस्तावना :-
श्री भवानी चित्रसंग्रहालय व ग्रंथालय, औंध, जि.सातारा या संग्रहालय हे देशातील
एक प्रसिध्द संग्रहालय असून या संग्रहालयास भेट देणाऱ्या पर्यटकांची संख्या मोठ्या प्रमाणात आहे.
सदर संग्रहालयाच्या सवंकष विकासाच्या दृष्ट्टीने संग्रहालयाचे नूतनीकरण करण्यात येणार असून,
सदर खर्चास मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी
उपर्निर्दिष्ट्ट पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री भवानी चित्रसंग्रहालय व ग्रंथालय, औंध, जि.सातारा या संग्रहालयाच्या सवंकष
विकासासाठी येणाऱ्या रु.५२,०६,६६,८५३/- (अक्षरी रुपये चार लक्ष अठ्ठाऐंशी हजार आठशे पंचवीस
मात्र) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदरची
रक्कम महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ, मुंबई यांच्याकडे ठेव अंशदान स्वरुपात
(Deposite Contribution Work) ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२५/प्र.क्र.५७/सां.का.३
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभाग, (०१) (०२) विविध वस्तू संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य)
(कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) २७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक
वर्षाकरीता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर