# Page 1
देवशयनी आषाढी एकादशी निमित्ताने
इसबावी येथे संत पालखीचे स्वागत
करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५ /प्र.क्र.३११(ई. नं. ११७३९५५)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/ प्र.क्र.
३११/ सां.का.४, दि. ०४ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना :-
पंढरपूरची वारी हा एक ऐतिहासिक व सांस्कृतिक ठेवा असून यास
जवळजवळ ८०० वषांचा सांस्कृतिक वारसा लाभाला असून ही वारी जगभरातील
मोजक्याच धार्मिक व आध्यात्मिक क्षेत्रातील एक महत्तवाची घटना आहे. सदर
वारीमध्ये राज्य व राज्यबाहेरील वारकरी-भाविक मोठ्या संख्येने कोणत्याही
अपेक्षेशिवाय सहभागी होत असतात. दरवर्षी आषाढी वारी निमित्त देहू आणि
आळंदी येथून श्री संत तुकोबा महाराज आणि श्री संत ज्ञानेश्वर महाराज यांच्या
नावाने दोन वेगवेगळ्या दिंड्यांचे आयोजन करण्यात येते. सदर दोन प्रमुख दिंड्या
दोन मार्गाने दरवर्षी प्रवास करत असून या पालखी मागांवर दरवर्षी लाखो भाविक-
वारकरी वारीबरोबर प्रवास करतात. यावर्षी सदर पालख्यांचे शासनाच्या वतीने
यथोचित स्वागत करण्यासाठी दि. ०५ जुलै, २०२५ रोजी मौजे इसबाबी येथे मा.
मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या उपस्थितीत कार्यक्रम आयोजित करण्यात आला.
सदर कार्यक्रमास उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. आता सदर कार्यक्रमाच्या प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चास वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
देवशयनी आषाढी एकादशी निमित्ताने मौजे इसबावी येथे दि. ०५ जुलै,
२०२५ रोजी संत पालखींचे स्वागत करण्याकरीता आलेला खर्च एकूण रुपये
३,७५,०००/- (अक्षरी रुपये तीन लाख पंचाहत्तर हजार मात्र) इतक्या रकमेस या
शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२)
राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम
(कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या
वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण
अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५९८/२०२५,
व्यय १५, दि. २२ ऑगस्ट, २०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक
कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या