# Page 1
पुराभिलेख संचालनालयातील अभिलेखांचे
सूक्ष्मचित्रीकरण करण्याकरिता निधी वितरित
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि २०२५ /प्र.क्र.६७/सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १६ ऑक्टोबर २०२५
वाचा : - १. शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि २०२५ /प्र.क्र.६७/सां.का. २, दिनांक १४.०५.२०२५
२. शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि २०२५ /प्र.क्र.६७/सां.का. २, दिनांक १७.०७.२०२५
३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे क्रमांक पुरा.संचा/प्रतिचित्रण/
सूक्ष्मबासंका/२०२५/बी-५४९६, दिनांक १४.१०.२०२५ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या संदर्भाधिन दि. १४/०५/२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात पुराभिलेख संचालनालयातील उर्वरित अभिलेखांचे
सूक्ष्मचित्रिकरण करण्यासाठी रुपये ३०.०० कोटी (अक्षरी तीस कोटी फक्त) रकमेच्या मर्यादेत
प्रशासकिय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि. १७/०७/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षात ई-निविदा प्रक्रियेमध्ये न्यूनतम L-१ ठरलेल्या, के.जी.एस. मायक्रोसिस्टिम्स या
संस्थेकडून, प्रती चौकट रुपये २०.७०/- (सर्व करासहित) या दराने पुराभिलेख संचालनालयातील
उर्वरित अभिलेखांचे सूक्ष्मचित्रीकरण करण्यावरील खर्च भागविण्यासाठी रु.१३,६०,००,०००/- (अक्षरी
रुपये तेरा कोटी साठ लाख फक्त ) इतका निधी खर्च करण्यास वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे.
३. सद्य:स्थितीत संदर्भाधिन क्र.३ येथील दि. १४/१०/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये पुराभिलेख
संचालनालयातील अभिलेखांचे सूक्ष्मचित्रीकिकरणाच्या पुढील खर्चाकरिता रु.७.०० कोटी इतका निधी
वितरीत करण्याची विनंती संचालनालयाने केली आहे. त्यानुसार निधी वितरणाच्या प्रस्तावास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पुराभिलेख संचालनालयातील अभिलेखांचे सूक्ष्मचित्रीकरण करण्यावरील खर्च भागविण्यासाठी
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात, मागणी क्र. झेडडी-२ प्रधानशिर्ष २२०५, कला व संस्कृती (००) १०४
पुराभिलेख (०१) (०३) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १८०१) १३, कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली
रु.८०.०० कोटी इतक्या मंजूर तरतूदीपैकी, वित्त विभागाने बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेल्या
# Page 2
निधीपैकी रु. ७,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी फक्त ) इतका निधी वितरित करण्यास सदर
शासन निर्णयानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२ प्रधानशिर्ष २२०५, कला व संस्कृती (००) १०४ पुराभिलेख
(०१) (०३) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १८०१) १३, कार्यालयातून खर्च या लेखाशिर्षाखालील सन
२०२५-२६ या वित्तीय वर्षातील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयक स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी सदर संस्थेच्या देयकाची (Running Bill)
अदायगी करताना, काम निकषानुसार व समाधानकारकरित्या पूर्ण झाले आहे, तसेच करारनाम्यातील
अटी व शतींची पूर्तता होत आहे, याची खातरजमा करुन संस्थेस देयक अदा करावे.
०५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक वि.
अ.प./२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका -
१९७८, भाग-एक, उप विभाग-चार, अ.क्र.११ नुसार तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.
अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/ अर्थ -३ दि. ०७/०४/२०२५ अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर