# Page 1
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय या क्षेत्रिय
कार्यालयातील ५७ नियमित पदांचा
+ बाययंत्रणेव्दारे उपलब्ध करुन घ्यावयाच्या २२
मनुष्ट्यबळ सेवांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्चित
करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : सांकास ११२५(११)/प्र.क्र.२७३/सां.का.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ जून, २०२५.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.संकीर्ण-२००१/प्र.क्र.२९८/
सां.का.१, दि.२३.०३.२००६.
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.सांकासं-२०१०/प्र.क्र.४४५
/सां.का.४, दि.०९.११.२०१२.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/विसु-१,
दि.१४.०१.२०१६.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/विसु-१,
दि.११.०२.२०१६.
५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पदनि-०६१७६/प्र.क्र.२०/आपुक-१,
दि.२९.०६.२०१७.
६) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.अआस्था-११२०(११)/
प्र.क्र.११/सां.का.४, दि.३०.१२.२०२०.
७) वित्त विभागाचे पत्र क्र.पदनि-२०२३/ प्र.क्र.५१/आपुक, दि.०७.११.२०२३ सोबतचे
उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.३०.१०.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ व २ येथील अनुक्रमे दिनांक २३.०३.२००६ व दि. ०९.११.२०१२ या शासन
निर्णयांन्वये पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिनस्त, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय या क्षेत्रिय
कार्यालयामध्ये संवर्गनिहाय एकूण ८६ पदांचा आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला होता. संदर्भ क्र.३ येथील
दि.१४.०१.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार गट-ड संवर्गातील मंजूर पदांच्या २५% पदे निरसित
करण्याच्या अनुषंगाने सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “गट-ड” मधील “रोनिओ
चालक संवर्गातील-०१, रंगमंच संवर्गातील-०२, पडदे ओढणार संवर्गातील-०१” अशी एकूण ०४ पदे या
विभागाच्या संदर्भ क्र.६ येथील दि. ३०.१२.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये निरसित करण्यात आली. अशा
रितीने वित्त विभागाच्या पदांच्या आढाव्याच्या सुचनांनुसार सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिनस्त,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाच्या आस्थापनेवर एकूण ८२ पदे मंजूर होती.
वित्त विभागाने संदर्भ क्र.४ व ५ येथील अनुक्रमे दि. ११.०२.२०१६ व दि. २९.०६.२०१७ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागातील पदांचा आढवा घेऊन सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याबाबत
निदेश दिले आहेत. त्यानुसार विभागाने ७९ पदांचा सुधारीत आकृतीबंध वित्त विभागामार्फत गठीत
# Page 2
उच्चस्तरीय सचिव समितीपुढे मान्यतेसाठी सादर केला असता उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.
३०.१०.२०२३ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिनस्त सांस्कृतिक कार्य
संचालनालयाच्या आस्थापनेवर नियमित ५१ पदे + ६ नवनिर्मित पदे व बाययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या २२
मनुष्ट्यबळ सेवा याप्रमाणे सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यास उच्चस्तरीय सचिव समितीने मान्यता
दिली. सदर सुधारीत आकृतीबंधाचा शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिनस्त सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
सोबतच्या विवरणपत्र "अ", "ब" "क" व "ड" मध्ये दर्शविल्यानुसार एकूण ५७ नियमित पदे (५१ नियमित व
६ नवनिर्मित) बाययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या २२ मनुष्ट्यबळ सेवा अशा एकूण ७९ पदांच्या सुधारीत
आकृतीबंधास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. विवरणपत्र "ब" मध्ये नमूद १४ पदे निरसित करण्यात येत आहेत.
०३. विवरण पत्र "ड" मधील वाहनचालक, शिपाई, चौकीदार, सफाईगार व माळी हा संवर्ग मृत
ठरविण्यात आला असल्याने, सदर पदावर कार्यरत व्यक्तींच्या पदोन्नती / सेवानिवृत्ती / राजीनामा / मृत्यू
व अन्य कोणत्याही कारणामुळे पद रिक्त झाल्यानंतर ते पद आपोआप रद्द होईल. सदर पद रिक्त
झाल्यानंतर ते पद विवरणपत्र "क" मध्ये दर्शविलेल्या मनुष्ट्यबळसंख्येच्या मर्यादेत बाययंत्रणेकडून
घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. बाययंत्रणेव्दारे सेवा घेताना, वित्त विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२
शासन निर्णयातील सूचनांचे तसेच वेळोवेळी निर्गमित करण्यात येणाऱ्या सूचनांचे पालन करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांची राहील.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १८६/आपुक, दि.१४.०५.२०२५ नुसार
मिळालेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8