# Page 1
“महाराष्ट्र पुराभिलेख भवन” बांधकाम करण्यासाठी
मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकारण
(MMRDA) यांना विशेष नियोजन प्राधिकरण
(अंमलबजावणी यंत्रणा/ Implementing
Agency) म्हणून घोषित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - मपुवि-२०२५/प्र.क्र.९०/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १७ जुलै, २०२५.
वाचा : मा. मंत्री सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२०.०३.२०२५ रोजी
झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र. बैठक - २०२५/प्र.क्र. ५८/सां.का. ३, दि.०८.०७.२०२५.
प्रस्तावना :
मा.मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांनी विधीमंडळात “महाराष्ट्र पुराभिलेख भवन” उभारणेबाबत
केलेले निवेदन व मा.मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. २० मार्च, २०२५ रोजी महाराष्ट्र
विधानभवन येथे आयोजित बैठकीत वांद्रे (पू), मुंबई येथे “महाराष्ट्र पुराभिलेख भवन”उभारण्यात येणार
आहे. सदर भवन उभारणेकरीता मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण (MMRDA) यांना विशेष
नियोजन प्राधिकरण (अंमलबजावणी यंत्रणा/ Implementing Agency) म्हणून नियुक्त करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अखत्यारीतील पुराभिलेख संचालनालयाच्या
बांद्रा-कुर्ला संकुलातील सव्हे नंबर ३४१ एफ न.भू क्र. ६२९ मधील एकूण ८२९१.४० चौ.मी. जागेवर
“महाराष्ट्र पुराभिलेख भवन”उभारणेकरीता “मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण”
(MMRDA) यांना नियोजन व विकास प्राधिकारी (अंमलबजावणी यंत्रणा / Implementing Agency)
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय यांना सदर कामी मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण
(MMRDA) यांच्याशी समन्वय साधून वेळोवेळी शासनास अवगत करण्याकरीता समन्वय अधिकारी
म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर