# Page 1
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” कार्यक्रमांतर्गत कोअर
समितीने मान्यता दिल्यानुसार महावारसा
समितीसाठी मंजूर असलेल्या रु.७५.०० कोटी
इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संग्रह-२०२४/प्र.क्र.२७ /सां.का.३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा : १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, पत्र क्र.संकीर्ण-८२२२/ प्र.क्र.४१३/
सां.का.४, दि.१७.०२.२०२३
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.पुवसं २०२३/प्र.क्र.२३७/
सां.का.३, दि.१६.०२.२०२४.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.पुवसं २०२४/
प्र.क्र.२७/सां.का.३, दि.२०.०३.२०२४.
४) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र.तंत्र-२०२३/सं.प-
बँक खाते/१३१४, दि.२६.०३.२०२४.
५) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, पत्र क्र.संकीर्ण-८२२२/ प्र.क्र.४१३/
सां.का.४, दि.०२.०९.२०२४
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र प्राचीन स्मारके, पुराणवस्तुशास्त्र विषयक स्थळे व अवशेष अधिनियम, १९६० चे कलम
५,६,१० व १५ मधील तरतुदीनुसार राज्य संरक्षित स्मारकांचे सुनियोजित व्यवस्थापन होण्याच्या उद्देशाने
वरीलप्रमाणे महावारसा समिती स्थापन करण्याचा निर्णय संदर्भ क्र.२ नुसार घेण्यात आलेला आहे. या
शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार सीएसआर आणि शासकीय निधी पैकी कोणताही निधी या उद्दिष्ट्टासाठी
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांच्या अंतर्गत असणाऱ्या बचत खात्यात वर्ग
करावयाचा आहे. महाराष्ट्र प्राचीन स्मारके, पुराणवस्तुशास्त्र विषयक स्थळे व अवशेष अधिनियम, १९६०
मधील कलम १५ येथील तरतुदीनुसार संचालकांना देणगी स्विकारण्याचा अधिकार प्रदान करण्यात
आला आहे. सबब संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयानुसार महावारसा समितीच्या नावाने राष्ट्रीकृत
बँकेमध्ये नविन बँक खाते (Flexi Saving Account) उघडण्यास वित्त विभागाच्या सहमतीने मान्यता
देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयाने स्टेट बँक ऑफ इंडिया येथे
महावारसा समितीच्या नावाने बचत खाते क्र.४२८२००४७८९६ उघडले आहे व त्याप्रमाणे संदर्भ क्र.४
नुसार शासनास कळविले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संग्रह-२०२४/प्र.क्र.२७ /सां.का.३
०२. स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव कार्यक्रमांतर्गत मा.मंत्री (सां.का.) यांच्या अध्यक्षतेखालील कोअर
समितीने दि.०२.०८.२०२४ रोजीच्या बैठकीत महावारसा समितीसाठी रु.७५.०० कोटी इतका निधी
महावारसा समितीसाठी उघडण्यात आलेल्या स्टेट बँक ऑफ इंडिया येथील बचत खात्यात वर्ग करण्यास
मंजुरी दिलेली आहे व त्यासंदर्भातील इतिवृत्त संदर्भ क्र.५ नुसार निर्गमित करण्यात आलेले
आहे. स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” कार्यक्रमांतर्गत कोअर समितीने मान्यता दिल्यानुसार रु.७५.०० कोटी
इतका निधी महावारसा समितीसाठी उघडण्यात आलेल्या स्टेट बँक ऑफ इंडिया येथील बचत खात्यात
वर्ग करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव कार्यक्रमांतर्गत मा.मंत्री (सां.का.) यांच्या
अध्यक्षतेखालील कोअर समितीने दि.०२.०८.२०२४ रोजीच्या बैठकीत महावारसा समितीसाठी मंजूर
केलेला रु.७५,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचाहत्तर कोटी फक्त) इतका निधी महावारसा समितीसाठी
उघडण्यात आलेल्या स्टेट बँक ऑफ इंडिया येथील बचत खात्यात वर्ग करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे. सदर बचत खात्याचा तपशिल खालीलप्रमाणे:-
-------------------------------------------------------
| बँक खाते नाव | खाते क्रमांक | IFSC कोड | खाते प्रकार |
| महावारसा समिती | ४२८२००४७८९६ | SBIN०००८५८६ | Saving Account |
-------------------------------------------------------
०२. महावारसा समित्यांची सविस्तर कार्यपध्दती संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयामध्ये नमूद
करण्यात आलेली आहे. महावारसा समितीसाठी उघडण्यात आलेल्या बचत खात्याच्या कार्यान्वयनाबाबत
नियमावली स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येईल.
०३. सदर खर्च “मागणी क्र.झेड्डी-०२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती प्रचालन, (१३)
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५
३७३३), ५०, इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०४. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संग्रह-२०२४/प्र.क्र.२७ /सां.का.३
०५. हा शासन निर्णय स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव कार्यक्रमांतर्गत कोअर समितीने दि.०२.०८.२०२४
रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध