# Page 1
“दशावतार महोत्सव - २०२४” आयोजन
खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. दशम ३६२४/प्र.क्र.३३७(ई.नं.९१७९४७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२४/
प्र.क्र.३३७/सां.का.४, दि. ७ जानेवारी, २०२५
प्रस्तावना :-
दरवर्षी महाराष्ट्राचे लोककलेचे कार्यक्रम नियमित स्वरुपामध्ये त्या-त्या
क्षेत्रातील महत्वाचे लोककला लक्षात घेऊन त्या लोककलांचे सादरीकरण करण्यात येत
असते. कोकणातील एक पारंपारिक कला म्हणून दशावतार हा लोककलेचा प्रकार पश्चिम
महाराष्ट्रामध्ये अत्यंत लोकप्रिय असा कलाप्रकार आहे. सदर कार्यक्रमाचे आयोजन होऊन
तेथील कलाकारांना एक हक्काचे व्यासपीठ देणे हे या सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे उदृष्ट्िट
असल्याने ५ दिवसीय दशावतार महोत्सवास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित करण्यात येत आहे.
उपर्निर्दिष्ट्ट संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये दशावतार महोत्सव आयोजित करण्यास व
त्यावर येणाऱ्या आयोजन खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. आता सदर
कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात पाच दिवसीय “दशावतार महोत्सव-
२०२४” कार्यक्रम व त्यावरील अंदाजित रुपये ३६,५७,०००/- (रुपये छत्तीस लक्ष सत्तावन्न
हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य,
नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दशम ३६२४/प्र.क्र.३३७(ई.नं.९१७९४७)/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या