# Page 1
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथे ऑडिओ,
व्हिडिओ रेकॉडिंग व एडिटिंग स्टुडिओ तयार करण्यासाठी
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- पुलदे-२०२४ /प्र.क्र.०५/सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,शासन निर्णय क्र, पुलदे-२०२४/प्र.क्र.५/सां.का.२,
दिनांक १३.०३.२०२४.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,शासन निर्णय क्र, पुलदे-२०२४/प्र.क्र.५/सां.का.२,
दिनांक ३१.०३.२०२४
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक
पुलदे/आस्था/२०२५/
जा.क्र. ४२१, दि.२७.०३.२०२५
४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन ज्ञापन क्रमांक- पुलदे-२०२५/प्र.क्र. ५६/
ई (-१०५६३५६)
प्रस्तावना :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दिनांक १३.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये, पु.ल.
देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथील चौर्थ्या मजल्यावर ऑडिओ, व्हिडिओ, रेकॉडिंग व
एडिटिंग स्टुडिओ तयार करण्यासाठी संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये रु. ५,८३,६१,६०७/-
इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती व सदरचा खर्च अकादमीच्या लेखाशीर्ष
(२२०५ १४६३) २७- लहान बांधकामे या लेखाशीर्षाखालील सन २०२३-२४ पासून त्या-त्या आर्थिक
वर्षात मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यास मंजूरी देण्यात आली होती. तदनंतर सन २०२३-२४
या आर्थिक वर्षात सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने विभागाच्या संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये रु.
१,८३,००,०००/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती.
तसेच, संदर्भ क्र. ४ अन्वये पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी लेखाशीर्ष (२२०५ १४६३)
(अनिवार्य) २७-लहान बांधकामे अंतर्गत १३-कार्यालयीन खर्च या उद्दीष्ट्टातून पुर्नवितरणाव्दारे रुपये
६१ लक्ष इतका निधी पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथील चौर्थ्या मजल्यावर
ऑडिओ, व्हिडिओ, रेकॉडिंग व एडिटिंग स्टुडिओ करिता वळती करण्यास मान्यता देण्यात आली
आहे.
# Page 2
संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये संचालकानी प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत उपलब्ध निधीची
मागणी केली आहे. त्यानुसार सदरहू प्रस्तावास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :
पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथील चौर्थ्या मजल्यावरील ऑडिओ,
व्हिडिओ, रेकॉडिंग व एडिटिंग स्टुडिओचे काम पूर्ण झाले असून, त्यासाठी एकूण २.३६ कोटी इतक्या
निधीस वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच यासाठी वितरीत होणारा निधी ठेव अंशदान म्हणून
सार्वजनिक बांधकाम विभागास वर्ग करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर प्रयोजनाचा खर्च “मागणी क्र .झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती (००) (०१) ललित
कला शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे कला अकादमी, मुंबई (अनिवार्य) (२२०५
१४६३) २७- लहान बांधकामे”या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ आर्थिक वर्षात मंजूर झालेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनिमय,
भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-पाच अ.क्र.१०, परि.क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या प्राधिकारानुसार
तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २७०/२०२५/व्यय-१५ दि.३१.०३.२०२५ व
२८५/२०२५/व्यय-१५ दि.३१.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3