# Page 1
महनीय व्यक्तींचे जन्माचे रौप्य/सुवर्ण/हिरक/ शताब्दी/शतकोत्तर महोत्सवी वर्षानिमित्त विशेष सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजनासाठी मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.१३०(ई.नं.९४८०६६)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२४/
प्र.क्र.१३०(ई.नं. ९४८०६६)/सां.का.४, दि. २९ जानेवारी, २०२५
प्रस्तावना :-
“स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सव” च्या निमित्ताने नियमित कार्यक्रमांसमवेत विविध नाविन्यपूर्ण कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येत आहेत. सदर कार्यक्रम/उपक्रम कला व साहित्यक्षेत्रामध्ये भरघोस योगदान दिलेल्या व्यक्ती यांचा गौरव व्हावा, तसेच त्या कलाकृती / व्यक्ती / महत्वपूर्ण औचित्य याबाबत नवीन पिढीला माहिती व्हावी म्हणून व त्या माहितीद्वारे नवीन पिढीच्या ज्ञानात भर पडावी, या उद्देशाने अशा व्यक्ती / कलाकृतीचे हीरक, अमृत, शताब्दी या औचित्याने महोत्सव आयोजित करण्यात येतात. त्याच पार्श्वभूमीवर महनीय व्यक्तीमत्व / कलावंत यांच्या जन्मशताब्दीनिमित्त सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन व त्यावरील आयोजन खर्चास उपर्निर्दिष्ट्ट सदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. आता सदर कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- खालील महनीय व्यक्तीमत्व /कलावंत यांच्या जन्मशताब्दी, शताकोत्तर रौप्य, शतकोत्तर सुवर्ण महोत्सव वर्षानिमित्त आयोजित होणाऱ्या २० महनीय व्यक्ती सांस्कृतिक कार्यक्रमास प्रती कार्यक्रम रुपये ४.५० लक्ष याप्रमाणे एकूण खर्च रुपये ९०,००,०००/- (अक्षरी रुपये नव्वद लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
-----------------------------------------------
| राजा गोसावी | बाळ कोल्हाटकर |
| मदन मोहन | सदानंद रेगे |
| साने गुरुजी (पांडुरंग सदाशिव साने) | सरदार पटेल |
| दत्ता भट | वासुदेव गायतोंडे |
| राजारामबापू पराडकर | तलत मेहमूद |
| जयंत दळवी | जॉनी वॉकर |
| नारायण धारप | गुरुदत्त |
| वसंत सबनीस | आत्माराम पाटील |
| माणिक वर्मा | कुमार गंधर्व |
| दिनानाथ मंगेशकर | ओ.पी. नय्यर |
-----------------------------------------------
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.१३०(ई.नं.९४८०६६)/सां.का.४
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र.
४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/
अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील
अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई
यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. १२५/२०२५, व्यय
१५, दि. १८/०२/२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या