# Page 1
दंडार महोत्सव २०२४-२०२५ आयोजन
खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. इतम ३८२४/प्र.क्र.३२१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १ जानेवारी, २०२५
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
४५९७, दिनांक १२ नोव्हेंबर, २०२४
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत विविध नाविन्यपूर्ण कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात
येत आहेत. सदर कार्यक्रम/उपक्रम कला व साहित्यक्षेत्रामध्ये भरघोस योगदान दिलेल्या
व्यक्ती यांचा गौरव व्हावा, तसेच त्या कलाकृती / व्यक्ती / महत्वपूर्ण औचित्य याबाबत नवीन
पिढीला माहिती व्हावी म्हणून व त्या माहितीद्वारे नवीन पिढीच्या ज्ञानात भर पडावी, या
उद्देशाने अशा व्यक्ती / कलाकृतीचे हीरक, अमृत, शताब्दी इ. या औचित्याने महोत्सव
आयोजित करण्यात येतात. याच पार्श्वभूमीवर दंडार नाट्य महोत्सव या महोत्सवास व
त्यावरील आयोजन खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दंडार हे पूर्व विदर्भातील लोकनाट्य असून, जिल्हा भंडारा येथे सन २०२४-२५ या
वित्तीय वर्षात “दंडार नाट्य महोत्सवासाठी” येणाऱ्या आयोजन खर्च रुपये २५,००,०००/-
( रुपये पंचवीस लक्ष फक्त ) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य,
नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इतम ३८२४/प्र.क्र.३२१/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या