# Page 1
श्री छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय,
सातारा या संग्रहालयाच्या परिसरात मुरुम
टाकण्यासाठीच्या ब-१ निविदेस व सदर
कामास कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२५/प्र.क्र.२१/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे जा.क्र.संग्रह-
सातारा/परिसर मुरुम/२०२५/१०९९७०७, दिनांक २३.०१.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शनामध्ये व्हिक्टोरिया अँड अल्बर्ट म्युझियम, लंडन येथील छत्रपती
शिवाजी महाराजांची वाघनखे जनसामान्यांच्या दर्शनाकरिता श्री छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय,
सातारा येथे प्रदर्शित करण्यात आली आहेत. सदर प्रदर्शनाच्या अनुषंगाने संग्रहालय परिसरात
तातडीने मुरुम टाकणे आवश्यक होते. याकरीता श्री छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा या
संग्रहालयाच्या परिसरात मुरुम टाकण्यासाठीच्या निविदेस व त्यावरील खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी उपर्निर्दिष्ट्ट पत्रान्वये केली
आहे. त्यानुसार सदर कामाच्या न्युनतम निविदेस व सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शनाच्या अनुषंगाने श्री छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय,
सातारा या संग्रहालयाच्या परिसरात मुरुम टाकण्यासाठी मे.विहान अर्थमूव्हर्स ॲण्ड सप्लायर्स, सातारा
या संस्थेच्या कमी दराच्या (ब१) निविदेस व सदर निविदेमुळे होणाऱ्या रु.७,५८,३२७/- (अक्षरी रुपये
सात लक्ष अठ्ठावण्ण हजार तीनशे सत्तावीस मात्र) इतक्या रकमेस (सर्व करांसहित) या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२५/प्र.क्र.२१/सां.का.३
०३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक
४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभाग, (०१) (०२) विविध वस्तू संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य)
(कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) २७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर