# Page 1
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या
अधिपत्याखालील पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालयातील संचालक संवर्गाची दि.
०१.०१.२०१८ ते दि. ०१.०१.२०२५ रोजीची व
उपसंचालक या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२० ते
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्रशासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुवसं-२०२५ /प्र.क्र. ७९ /सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ एप्रिल, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
जा. क्र.आस्था-२०२५/ज्येष्ट्ठता सूची-प्रस्ताव/५६९, दि. ०७.०४.२०२५
शासन परिपत्रक:
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांच्या दिनांक. ०७.०४.२०२५ च्या
संदर्भाधीन पत्रास अनुसरून पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालयातील संचालक संवर्गाची दि. ०१.०१.२०१८ ते ०१.०१.२०२५ रोजीची व उपसंचालक या संवर्गाची
दि. ०१.०१.२०२० ते दि .०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्धकरण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन आहे.
०२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात राज्य
शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका
अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन संचालनालयातील संचालक संवर्गाची दि. ०१.०१.२०१८ ते
०१.०१.२०२५ रोजीची व उपसंचालक या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२० ते दि .०१.०१.२०२५ या परिपत्रकासोबत
अनुक्रमे जोडलेल्या "प्रपत्र-अ" व "प्रपत्र-ब" प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील
न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये (निवडसूच्यांमध्ये) बदल झाल्यास त्यानुसार
ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये बदल करण्यात येतील.
१
# Page 2
०३. सदर ज्येष्ट्ठता यादीत अंतर्भूत केलेल्या संचालक व उपसंचालक यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव,
जन्म, दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका/त्रुटी आढळल्यास, त्या हे
परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह ई-
मेल द्वारे/पत्राद्वारे आपले निवेदन/हरकती/सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरूपात
चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही असे समजून संचालक संवर्गाची
दि. ०१.०१.२०१८ ते ०१.०१.२०२५ रोजीची व उपसंचालक या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२० ते दि . ०१.०१.२०२५
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची ही अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची म्हणून ग्राय धरण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10