# Page 1
स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवानिमित्त घरोघरी तिरंगा
या अभियानाच्या प्रसिध्दीसाठीच्या खर्चास मान्यता
मिळणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.३७०(ई.नं.९३१५७१) /सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२४/
प्र.क्र.३७०(ई.नं.९३१५७१)/सां.का.४, दि. २९ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाच्या वतीने स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांर्गत
गतवर्षी “हर घर तिरंगा”अर्थात“घरोघरी तिरंगा” या उपक्रमाचे राज्यभर आयोजन
करण्यात आलेले होते. याच धर्तीवर सन २०२४-२५ या वर्षात देखील राज्यात दि. ०९
ऑगस्ट ते १५ ऑगस्ट, २०२४ या कालावधीत “घरोघरी तिरंगा”अभियान राबविण्यात आले.
मा. अप्पर मुख्य सचिव,सांस्कृतिक कार्य, यांच्या निदेशाप्रमाणे सांस्कृतिक कार्य विभाग
राज्यस्तरीय नोडल एजन्सी म्हणून आणि माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई
यांना प्रचार व प्रसिध्दी राज्यस्तरीय एजन्सी म्हणून काम पाहण्याचे निदेश दिले होते. सदरहू
अभियानासाठी झालेल्या एकूण रुपये १,६३,००,०००/- इतम्या रकमेस उपर्निर्दिष्ट्ट
सदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. आता सदर
कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवांर्गत गतवर्षी
“हर घर तिरंगा”अर्थात“घरोघरी तिरंगा” या उपक्रमाच्या प्रचार व प्रसिद्धीसाठी माहिती व
जनसंपर्क महासंचालनालयाकडून झालेल्या रु.१,५६,००,०००/- ( अक्षरी रुपये एक कोटी
छप्पन लक्ष मात्र ) व सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाकडून झालेल्या रु.७,००,०००/-
(अक्षरी रुपये सात लक्ष मात्र ) असा एकूण रुपये १,६३,००,०००/-(अक्षरी रुपये एक कोटी
त्रेसष्ट्ट हजार फक्त) इतक्या रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव
अंतर्गत कार्यक्रम (२२०५ ३७३३)-५० इतर खर्च, या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या
वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या