# Page 1
प्रजासत्ताक दिन २०२५, दिल्ली चित्ररथ
बैठक आयोजन खर्चास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. प्रजादि ४२२४(११)/प्र.क्र.३३१/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १ जानेवारी, २०२५
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
४८०९, दिनांक ४ डिसेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
प्रतिवर्षी प्रजासत्ताक दिनी दिल्ली येथील कर्तव्यपथावर विविध राज्यांच्या चित्ररथाचे
संचलन होत असते. सदर संचलनामध्ये महाराष्ट्र राज्याचे प्रतिनिधीत्व करण्याचा मान
सांस्कृतिक कार्य विभागास मिळाला आहे. त्यानुषंगाने, केंद्र शासनाकडून प्राप्त सुचनांनुसार
बैठक तसेच इतर अनुषंगीक बाबी व पूर्वतयारीसाठीच्या आयोजन खर्चास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रजासत्ताक दिनानिमित्त दिल्ली येथे चित्ररथाचे संचलन करण्यासाठी बैठक
व इतर अनुषंगीक खर्च रुपये ११,२५,०००/- (रुपये अकरा लक्ष पंचवीस हजार फक्त )
इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य,
नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजादि ४२२४(११)/प्र.क्र.३३१/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील
अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई
यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या