# Page 1
महाराष्ट्र व ईशान्य प्रदेश यांच्या दरम्यान
सांस्कृतिक कार्यक्रम - ऑक्टेव्ह आयोजित
करण्यास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.२७(ई-९४९५१३)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.२७ (ई-९४९५१३)/सां.का.४, दि. २९ जानेवारी, २०२५
प्रस्तावना :-
ईशान्य प्रदेशातील कलाकार आणि कारागिरांना त्यांचा समृद्ध सांस्कृतिक वारसा सादर करण्यासाठी एक व्यासपीठ उपलब्ध करून देण्यासाठी भारत सरकारच्या सांस्कृतिक मंत्रालयाने
नॉर्थ ईस्टचा ऑक्टेव्ह फेस्टिव्हल सुरू केला. भारताची एकता मजबूत करण्यासाठी सांस्कृतिक
देवाणघेवाणीचा हा एक भाग आहे. या प्रदेशात आसाम, त्रिपुरा, अरुणाचल प्रदेश, नागालँड, मेघालय, मिझोराम, मणिपूर आणि सिक्कीम या आठ राज्यांचा समावेश होतो. ज्याचे नाव ऑक्टेव्ह
आहे. याच पार्श्वभुमीवर, ऑक्टेव्ह कार्यक्रम आयोजित करण्यास व त्यावरील खर्चास रकमेस उपरोक्त
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता, त्यास वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
ईशान्य प्रदेशातील कलाकारांना आणि कारागिरांना एक व्यासपीठ उपलब्ध करून
देण्यासाठी केंद्र सरकारने ऑक्टेव्ह कार्यक्रमाचे आयोजन केले आहे. सदरहू कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठी येणारा खर्च रुपये १,२८,९०,०००/- ( अक्षरी रुपये एक कोटी अठ्ठावीस लक्ष नव्वद
हजार फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर आयोजन खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती
प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन,
संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५० इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात
यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७
(२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.२७(ई-९४९५१३)/सां.का.४
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५
जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. १२५/२०२५, व्यय १५,
दि. १८/०२/२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर