# Page 1
शिवडी किल्ला, मुंबई हे राज्य संरक्षित स्मारक
महाराष्ट्र वैभव स्मारक संगोपन योजनेंतर्गत संगोपनार्थ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मवैयो-२०२५/प्र.क्र.१२४/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०८ जुलै, २०२५
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मवैयो-२००५/
प्र.क्र.१०७/सां.का.३, दि.०२ फेब्रुवारी, २००७
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन शुध्दिपत्रक- मवैयो-२००५/
प्र.क्र.२३९/सां.का.३, दि.१७ ऑक्टोबर, २०२३
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र. तांत्रिक २०२५/
आरपीजी शिवडी फोर्ट/E५३३२२६१/सां.का.३, दि.०२.०७.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र प्राचीन स्मारके, पुराणवस्तुशास्त्र विषयक स्थळे व अवशेष अधिनियम, १९६० च्या अधिनियमातील १५ व्या कलमातील तरतूदीवर आधारीत उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये पुरातत्व विभागांतर्गत “महाराष्ट्र वैभव - राज्य संरक्षित स्मारक संगोपन योजना” सुरु करण्यात आली आहे. सदर योजनेंतर्गत शिवडी किल्ला, मुंबई हे राज्य संरक्षित स्मारक आर.पी.जी. फाऊंडेशन, मुंबई यांना संगोपनार्थ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शिवडी किल्ला, मुंबई हे राज्य संरक्षित स्मारक “महाराष्ट्र वैभव - राज्य संरक्षित स्मारक संगोपन योजना” अंतर्गत आर.पी.जी. फाऊंडेशन, मुंबई यांना उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ येथील शासन
निर्णयातील अटी व शर्तीस अनुसरुन १० वषे (दहा वषे) कालावधीसाठी संगोपनार्थ देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना “महाराष्ट्र वैभव - राज्य संरक्षित स्मारक संगोपन योजना” अंतर्गत सदर स्मारक आर.पी.जी. फाऊंडेशन, मुंबई यांना संगोपनार्थ देण्याबाबतच्या करारनाम्यावर स्वाक्षरी करण्यासाठी प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर संस्थेकडून महाराष्ट्र प्राचीन स्मारके, पुराणवस्तुशास्त्र विषयक स्थळे व अवशेष
अधिनियम, १९६० नुसार किल्ल्याचे संगोपन केले जात आहे की नाही याबाबत संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी दर तीन वषांनी पुनर्विलोकन करावे. तद्नंतरच सदर संस्थेच्या कराराचा कालावधी वाढविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मवैयो-२०२५/प्र.क्र.१२४/सां.का.३
४. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्तीस अनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर