# Page 1
महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य
अकादमीच्या कार्यक्रम आयोजनास व
त्यासाठीच्या खर्चास वित्तीय मान्यता
मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. गुसाअ ७१२५(११)/ प्र.क्र. २७० (ई-ऑफिस ११५००८९) /सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २६ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ :-१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. गुसाअ २०१३/
नियमावली/प्र.क्र.१०५/सां.का.४, दि. १८ जून, २०१३
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. गुसाअ
७१२५(११)/ प्र.क्र. २७० (ई-ऑफिस ११५००८९) /सां.का.४,
दि. ०९ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना :
राज्यामध्ये गुजराती भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य
गुजराती साहित्य अकादमी कार्यरत असून या अकादमीद्वारे राज्यात गुजराती भाषा आणि
साहित्याचे संवर्धन आणि विकास या संबंधी विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १
अन्वये महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीच्या योजनांची नियमावली निश्चित करण्यात
आलेली आहे. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ अन्वये गुजराती अकादमीच्या आयोजित सांस्कृतिक
कार्यक्रमांच्या आयोजनाच्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर निधी खर्च
करण्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य गुजराती साहित्य अकादमीच्या सांस्कृतिक कार्यक्रमांच्या
आयोजनास्तव येणारा खर्च रुपये ११,००,०००/- (अक्षरी रुपये अकरा लक्ष फक्त) इतक्या
रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशीर्ष “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, (१२)
गुजराती साहित्य अकादमी, (१२) (०१) गुजराती साहित्य अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम),
(२२०५ १७२१) ५० - इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी
उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
०३. सदर खर्चास वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय,
भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५, उपविभाग-३, नियम क्र. २७ (२) अ नुसार प्रशासकीय विभागास
प्राप्त अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. यासाठी सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत,
तेलुगू, बंगाली आणि गोर बंजारा साहित्य अकादमी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
तसेच नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. ६०३/२०२५, व्यय
१५, दि. २२ ऑगस्ट, २०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या