# Page 1
स्वरालय अंतर्गत ज्येष्ट्ठ मान्यवर कलाकारांच्या
मुलाखतींचे ध्वनीचित्रफितीव्दारे जतन व संवर्धन
करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.६(ई.नं.९२५७५९)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
वाचा :- संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.६(ई.नं.९२५७५९)/सां.का.४, दि. २८ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
ध्वनी व चित्रफित यांचे जतन व संवर्धन तसेच ज्येष्ट्ठ साहित्यिक / कलाकार यांच्या मुलाखती
यांचे जतन व संवर्धन, छोटेखानी सांस्कृतिक कार्यक्रम अशा बहुउपयोगी केंद्राची स्थापना पु. ल.
देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथे करण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने स्वरालय
कलाक्षेत्राशी निगडीत महनीय व्यक्तींच्या मुलाखतीच्या आयोजन खर्चास उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता, त्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
स्वरालय मध्ये मुलाखतीसाठीचा आयोजन खर्च रुपये १६,५०,०००/- ( रुपये सोळा
लक्ष पन्नास हजार फक्त ) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना, (०६), ध्वनीमुद्रित संगीत संग्रहालय (०६) (०१),
राज्य ध्वनीमुद्रित संगीत संग्रहालय (२२०५ १४४५)-५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५
या आर्थिक वर्षीच्या तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दि. २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या