# Page 1
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या
प्रशासनिक नियंत्रणाखालील दर्शनिका विभाग
या कार्यालयासाठी मुंबई परिसरात खाजगी
जागा भाडेतत्वावर घेण्यासाठी मंजूरी
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.१५७ (Eoffice No.८६९१६३) /सां.का.२
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ३२.
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२५.
वाचा : ०१. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र.-११२७,
दि.२४.१२.२०२४.
०२. कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मुंबई यांचे पत्र
क्र.PD/DV/२२३, दि. ०९.०१.२०२५.
०३. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांचे
दि.१५.०१.२०२५ चे पत्र.
प्रस्तावना :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या प्रशासनिक नियंत्रणाखालील
दर्शनिका विभाग हे कार्यालय सद्य:स्थितीत दुसरा मजला, ससून बिच्ल्डग क्र.३, काळा
घोडा, मुंबई येथे ३२०० चौ. फुट या खाजगी जागेत भाडेतत्वावर कार्यरत आहे. मात्र
सदर जागेची डागडुजी करण्यात येत असल्याने, सदर जागेचे मालक मे.खैबर हॉटेल
कॉपोरेशन लि. यांचे वतीने सदरची जागा रिक्त करण्याबाबत वारंवार दर्शनिका
विभागास मा.उच्च न्यायालयाकडून नोटीस प्राप्त होत आहेत. त्यामुळे दर्शनिका
विभागाने खुशेष मेंशन, फोर्ट, मुंबई येथील १४६७ चौ. फूट भाडेतत्वावर उपलब्ध करून
देण्याची विनंती उपरोक्त संदर्भ क्र.१ व ३ च्या पत्रांन्वये केली आहे. सदरहू जागेसाठी
कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.२ च्या
पत्रान्वये रु. १९५.६८ प्रति चौ. फूट इतका दर प्रामाणित केला आहे. तथापि सदरहू
जागेसाठी जागा मालक(खुशेष मेंशन) रु. १९०.०० प्रति चौ. फूट इतका दर सादर केला
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.१५७ (Eoffice No.८६९१६३) /सां.का.२
सदरहू जागेसाठी दरमहा रु. २,७८,७३०/- (सर्व सेवादर कराव्यतिरिक्त)
(करारनाम्यात नमूद केलेल्या अटींच्या अधीन राहून) इतके भाडेदर दर्शनिका विभागाने
जागा मालकास (खुशेष मेंशन) अदा करावयाचे आहे. त्यानुसार दर्शनिका विभाग, मुंबई
कार्यालयासाठी खुशेष मेंशन, फोर्ट, मुंबई येथील १४६७ चौ. फूट इतकी जागा भाडयाने
घेण्यास व सदर जागेचे भाडे अदा करण्यासाठी होणाऱ्या दरमहा रू. २,७८,७३०/- (सर्व
सेवादर कराव्यतिरिक्त) इतक्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या प्रशासनिक नियंत्रणाखालील
दर्शनिका विभाग, मुंबई कार्यालयासाठी आवश्यक असणारी एकूण १४६७ चौ. फूट इतकी
जागा खुशेष मेंशन, पहिला मजला, कावसजी पटेल मार्ग, फोर्ट, मुंबई-४०० ००१.
येथील खाजगी जागा दि.०१.०२.२०२५ पासून ३ वषांच्या कालावधीकरीता दरमहा
रु.१९०.०० प्रति चौ.फूट या दराने भाडयाने घेण्यास व त्यानुसार दरमहा
रु. २,७८,७३०/- (अक्षरी रुपये दोन लक्ष अठ्ठयाहत्तर हजार सातशे तीस फक्त) (सर्व
सेवाकरदराव्यतिरिक्त) (करारनाम्यात नमूद केलेल्या अटींच्या अधीन राहून) इतके
भाडेदर अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. याबाबतचा आवश्यक तो करारनामा संबंधित जागा मालकांसमवेत करण्याची
जबाबदारी कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांची राहील.
०३. सदरचा खर्च “मागणी क्र.१,झेडडी-२,२०७० इतर प्रशासनिक सेवा,८०० इतर
खर्च (००)(००)(०१) महाराष्ट्र जिल्हा दर्शनिका संपादक मंडळ (अनिवार्य) (२०७० ०७९१)
१४ भाडेपट्टी व कर ” या लेखाशिषांखाली त्या त्या वित्तीय वर्षातील मंजूर तरतूदीतून
भागविण्यात यावा. सदर लेखाशिषांतर्गत निधी उपलब्धततेनंतर सदर प्रस्तावास वित्तीय
मान्यता प्रदान करण्यात येईल.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/
प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय-भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ मधील उपविभाग -१, अ.क्र.१०
मधील नियम क्र. ११५ नुसार प्रशासकीय विभागास कार्यालयीन जागा भाडयाने घेण्यास
व भाडे प्रदान करण्यास मंजूरी देण्यास प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकाराचा
वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
८०2 ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.१५७ (Eoffice No.८६९१६३) /सां.का.२
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या