# Page 1
महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी “महाराष्ट्र राज्य मराठी एकांकिका स्पर्धा” आयोजनाच्या
नियमावलीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.३१६ (ई.नं.११०९४७८)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./२४३९
दिनांक २३ एप्रिल, २०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याची नाट्यपरंपरा अत्यंत समृद्ध आहे. एकांकिका हा नाटकाचा उपप्रकार असून या
प्रयोगाच्या माध्यमातून अनेक कलाकार व तंत्रज्ञ आपली कला सादर करीत असतात. मराठी एकांकिका क्षेत्राने
अनेक प्रतिभावान लेखक, दिग्दर्शक आणि कलाकार घडवले आहेत. व्यावसायिक रंगभूमी पासून ते
महाविद्यालयातील विद्यार्थीही एकांकिका स्पधांमधून आपली कला सादर करीत असतात. एकांकिकांमधून
कौटुंबिक, सामाजिक प्रश्नही अभिव्यक्त केले जातात. त्यामुळे कलावंतांच्या वैचारिकतेला वाव मिळतो.
तसेच, आधुनिक तंत्रज्ञानाच्या वाढत्या प्रभावामुळे तरुण पिढीमध्ये नाट्यकलाविषयी आकर्षण कमी होत
आहे. त्यामुळे या क्षेत्रात नवोदित प्रतिभांना प्रोत्साहन देणे, मराठी भाषेचा प्रसार करणे आणि नाट्यकलेचे जतन व
संवर्धन करणे आवश्यक आहे. याचधर्तीवर, महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी एकांकिका स्पधांद्वारे हक्काचे
व्यासपीठ उपलब्ध करुन देण्यासाठी राज्य शासनामार्फत दरवर्षी “महाराष्ट्र राज्य मराठी एकांकिका स्पर्धा
योजना” आयोजित करण्याच्या नियमावलीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
तरुण पिढीतील कलाकारांना एकांकिका स्पधांद्वारे हक्काचे व्यासपीठ उपलब्ध करुन देण्यासाठी तसेच
महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांच्या कलागुणांना प्रोत्साहन देण्यासाठी राज्य शासनामार्फत दरवर्षी “महाराष्ट्र राज्य मराठी एकांकिका स्पर्धा” आयोजित करण्यास तसेच सदर स्पधेचे आयोजन करण्यासाठीची कार्यपध्दती सोबत
जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट्टांमधील नमूद कार्यपध्दती, नियम व अटी, प्रवेशिका, पारितोषिक यासह या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर स्पधेच्या आयोजन व पारितोषिक प्रयोजनार्थ करण्यात येणारा खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५
कला व संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)
(०१) राज्य मराठी, हिंदी, संगीत, बाल, संस्कृत व दिव्यांग नाटय स्पर्धा (कार्यक्रम) (२२०५ १४९२) ५० इतर खर्च व ०५ बक्षिस” अनुक्रमे या लेखाशिर्षाखाली नमूद उद्दिष्ट्टांमधून त्या-त्या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ)
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13