# Page 1
विनाअनुमती मुख्यालय न सोडण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन परिपत्रक क्र.टीडीसी २०२५/०४/प्र.क्र.७१/पर्यटन-१,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : २४ एप्रिल, २०२५
पहा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.सौडीआर-१३००/प्र.क्र.९/००/११, दि.१७ ऑगस्ट, २०००
शासन परिपत्रक
पर्यटन विभाग, पर्यटन संचालनालय व महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळातील सर्व अधिकारी / कर्मचारी यांना याव्दारे सूचित करण्यात येते को, शासकोय सुट्ट्यांच्या दिवशी वरिष्ठांच्या लेखी अनुमतीनेच मुख्यालय सोडण्यात यावे. तसेच, एकाच शाखेतील किंवा कार्यालयातील सर्व अधिकारी/कर्मचारी शासकोय सुट्ट्यांच्या दिवशी एकाच वेळेस मुख्यालय सोडणार नाहीत, याची खबरदारी वरोष्ठांनी घ्यावी.
२. सदर परिपत्रकान्वये देण्यात येणाऱ्या सूचनांचे पालन न करणाऱ्या अधिकारी / कर्मचारी यांचेबर पहा येथील शासन परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या सूचनांनुसार कारवाई करण्यात येईल.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५०४२४१७३१४३९४२३ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
SANTOSH nn
VITHAL ROKADE iste णा ae
(संतोष जया विठ्ठल रोकडे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१. संचालक, पर्यटन संचालनालय, मुंबई २. व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई ३. उप सचिव (पर्यटन-१), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग ४. उप सचिव (पर्यटन-२), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग ५. अवर सचिव (पर्यटन-१), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग ६. अवर सचिव (पर्यटन-२), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग ७. कक्ष अधिकारी (पर्यटन-१,२,३ व ४), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग ८. सर्व अधिकारी / कर्मचारी, पर्यटन विभाग, पर्यटन संचालनालय व महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ ९. निवडनस्ती (पर्यटन-१)
प्रत, प्रधान सचिव, पर्यटन यांचे स्वीय सहायक