# Page 1
फुले-शाहू-आंबेडकरी जलसा आयोजन
खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. इतम ३८२४/प्र.क्र. ३३९(ई.नं.९१४१७२)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२४/
प्र.क्र.३३९/सां.का.४, दि. ७ जानेवारी, २०२५
प्रस्तावना :-
राज्यातील विविध पारंपारिक लोककला या महाराष्ट्र राज्याच्या सांस्कृतिक
वैभवाचा ठेवा आहे. महाराष्ट्रात विविध लोककला अस्तित्वात असून समाजातील सर्व
कलाकारांनी पिढ्यांपासून वारसा लाभलेल्या लोककलांना आपल्या माध्यमातून जिवंत
ठेवले आहे. फुले-शाहू-आंबेडकरी जलसाच्या माध्यमातून लोककलाकार समाजप्रबोधन
करतातच त्याचबरोबर मनोरंजनही करतात. लोककलाकारांना कलामंच उपलब्ध होणे
तसेच या कलेचे जतन व संवर्धन करण्याच्या दृष्ट्टीने चालू आर्थिक वर्षात राज्य शासनातफे
फुले-शाहू-आंबेडकरी जलसा महोत्सवाचे आयोजन करण्यात येत आहे. त्यानुषंगाने,
उपर्निर्दिष्ट्ट संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये फुले-शाहू-आंबेडकरी जलसा महोत्सव आयोजित
करण्यास व त्यावर येणाऱ्या आयोजन खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. आता
सदर कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“फुले-शाहू-आंबेडकरी जलसा महोत्सव-२०२४” कार्यक्रम व त्यावरील
आयोजनाचा अंदाजित खर्च रुपये ३१,९७,०००/- (रुपये एकतीस लक्ष सत्तयान्नव हजार
फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य,
नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इतम ३८२४/प्र.क्र. ३३९(ई.नं.९१४१७२)/सां.का.४
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या