# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीच्या कार्यक्रम आयोजनाच्या खर्चास वित्तीय
मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. सिंसाअ ७२२४(११)/प्र.क्र.१८०/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०४ जुलै, २०२५.
संदर्भ :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. सिंसाअ ७२१५
(१४)/प्र.क्र.२३१/सां.का.४, दि. १ एप्रिल, २०१६.
२) सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी यांचे पत्र क्र.
मरासिंसाअ/१३२६ /२०२५, दि. २६ जून, २०२५
प्रस्तावना : राज्यामध्ये सिंधी भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य
अकादमी कार्यरत असून या अकादमीद्वारे राज्यात सिंधी भाषा आणि साहित्याचे संवर्धन आणि विकास या संबंधी
विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीच्या योजनांची नियमावली निश्चित करण्यात आलेली आहे. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ अन्वये महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य
अकादमीतफे आयोजित करण्यात आलेल्या सांस्कृतिक कार्यक्रमास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती
सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य, सिंधी साहित्य अकादमी यांनी केली आहे. आता, त्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमीमार्फत आयोजित कार्यक्रम व त्यावरील खर्च रु. ५९,०००/- ( अक्षरी रुपये एकोणसाठ हजार फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेड्डी-२, २२०५, कला व संस्कृती (०९) सिंधी साहित्य अकादमी,
(०९) (०१) सिंधी साहित्य अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम), (२२०५ १६९७)-५० इतर खर्च या लेखाशीर्षाखालील
सन २०२५ -२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी, सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती साहित्य अकादमी यांना नियंत्रण
अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्चास वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग-२, दि.१७
एप्रिल, २०१५, उपविभाग ३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७(२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी सहसंचालक,
महाराष्ट्र राज्य सिंधी साहित्य अकादमी यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४२१/२०२५, व्यय १५,
दि. १३/०६/२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर