# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत राज्यातील पाच समुद्र किनाऱ्यांसाठी ब्लु-फ्लॅग प्रमाणपत्र प्राप्त करण्यासाठी
मुलभूत सुविधा उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस २०२५/०३/प्र.क्र. ५३/पर्यटन-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ३० ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०१०/०८/ प्र.क्र.४६३/ पर्यटन, दिनांक ०४/११/२०१०.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र क्र. टिडीएस २०२५/०३/प्र.क्र.५३/पर्यटन-३, दिनांक ०३/०४/२०२५.
४) पर्यटन संचालनालयाचे पत्र Fh. DoT/Works/2024/290%, दिनांक ०३/०९/२०२५ 4) Dr.Shriji Kurup, National Operator, Blue Flag India यांचा ई-मेल दिनांक ०१/१०/२०२५.
६) पर्यटन संचालनालयाचे पत्र क्र.पसं/विकास/प्रशाकीय मान्यता/२९२/२०२५/३४६०, दिनांक २८/१०/२०२५.
प्रस्तावना :-
फाउंडेशन फॉर एन्व्हायर्नमेंटल एज्युकेशन (FEE), डेन्मार्क या संस्थेद्वारे सुरक्षा व सुरक्षितता, पाणी
गुणवत्ता, पर्यावरण शिक्षण हे निकष पुर्ण करणाऱ्या समुद्र किनाऱ्याला ब्लु-फ्लॅग प्रमाणपत्र प्रदान केले जाते.
त्या अनुषंगाने राज्यातील समुद्र किनाऱ्यांना ब्लु-फ्लॅग प्रमाणपत्र मिळवण्यासाठी विभागामार्फत नोंदणी
करण्यासाठी पर्यटन संचालनायास संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार
राज्यातील (१) पर्णका (डहाणू), जि.पालघर, (२) श्रीवर्धन, जि.रायगड (३) APTA (अलिबाग), जि.रायगड
(४) गुहागर, जि.रत्नागिरी (५) लाडघर, जि.रत्नागिरी या पाच समुद्र किनाऱ्यांना प्रायोगिक तत्वावर ब्लु-फ्लॅग
दर्जा प्रमाणपत्र संदर्भ क्र.५ अन्वये प्रदान करण्यात आले आहे. त्यास अनुसरुन सदर किनाऱ्यांना कायम
स्वरुपी SLT दर्जा मिळविण्यासाठी पर्यटन संचालनालय व पर्यावरण विभाग यांच्या दरम्यान
दि.१०/०९/२०२५ रोजी झालेल्या बेठकीतील चचेनुसार संयुक्तरीत्या कार्यवाही करण्यात येत आहे. त्यानुसार
पर्यावरण विभाग जल गुणवत्ता तपासणी, प्रदुषण व्यवस्थापन, CRZ परवानगी यासाठी आवश्यक सहकार्य
करणार असुन पर्यटन विभागामार्फत (पर्यटन संचालनालय) सदर पाच समुद्र किनाऱ्यांच्या ठिकाणी प्रसाधन
गृह, पिण्याचे पाणी, पार्किंग, चेजिंग रुम, हिरकणी कक्ष, तात्पुरती दुकाने, डस्टबिन, लाईफगार्ड टॉवर, सोलार
लाईट, दिशादर्शक फलक, कचरा व्यवस्थापन, पथदीप, सुरक्षा रक्षक, पोहोच रस्ता, इ. मुलभूत सुविधा
उपलब्ध करुन देण्याचे प्रस्तावित होते.
# Page 2
शासन निर्णय :-
प्रादेशिक पर्यटन योजनेतर्गत सन २०२५-२६ अंतर्गत पर्यटन संचालनालयाने संदर्भ क्र.६ अन्वये
प्रस्तावित केल्यानुसार राज्यातील खालील तक्त्यातील नमूद पाच समुद्र किनाऱ्यांना कायम स्वरुपी ब्लु-फ्लॅग
प्रमाणपत्र प्राप्त करण्याच्या अनुषंगाने सदर ठिकाणी पर्यटकांसाठी मुलभूत सुविधा उपलब्ध करुन देण्यासाठी
रु.९२०००.०० लक्ष इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देऊन स्तंभ क्र. ५ येथे नमूद केल्याप्रमाणे
रु. ७००.०० लक्ष निधी पर्यटन संचालनालयास वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात
येत आहे.
(रु. लक्ष)
---------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | जिल्हा | समद्र किनाऱ्याचे नाव ~ | प्रशासकोय मान्यता | वितरीत रक्‍कम |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| al एकण |  |  |
---------------------------------------------------------------------
OX, वर नमूद कामांसाठी “पर्यटन संचालनालय कार्यान्वयीन यंत्रणा म्हणून नियुक्‍त करण्यात येत आहे.
०३. अटी व शती :-
2) उपरोक्‍त कामे दर्जदार स्वरुपाची व्हावीत, याकरीता स्थापत्य विशारदांची (Theme Based Architect) नेमणूक करुन प्रत्यक्ष कामे नामांकित कंत्राटदारांच्या माध्यमातून करण्यात यावीत व त्या कामांचे योग्य संनियंत्रण आणि गुणनियंत्रण करण्यात यावे.
२) वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध नियमांतर्गत नेमून दिलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे.
३) प्रशासकोय मान्यता मिळालेल्या कामांच्या निविदा प्रक्रिया तात्काळ राबवून कामांचे कार्यारंभ आदेश देण्याबाबतची कार्यवाही तात्काळ करण्यात यावी. तसेच सदर कामे तीन वर्षाच्या कालावधीत पूर्ण करणे बंधनकारक राहील.
४) सदर मंजूर कामांचे कार्यारंभ आदेश देण्यात येऊन प्रत्यक्षात काम सुरु झाल्यावर सदर कामात / कार्यान्वयीन यंत्रणेत कोणत्याही परिस्थितीत बदल करता येणार नाही.
५) कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खच होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी. मंजूर अनुदानापेक्षा जादा खर्च झाल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित संचालक, पर्यटन संचालनालय यांची राहील व जादा खर्च प्रित्यर्थ जादा अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
६) मंजूर तरतुदीतून करावयाचा खर्च वित्त विभागाच्या प्रचलित आदेशांनुसार करण्यात यावा व मंजूर कामे तात्काळ पूर्ण करावीत.
# Page 3
७) पर्यटन विभागाने उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीतून केलेल्या कामाच्या ठिकाणी सदर कामे पर्यटन विभागाने प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेअंतर्गत उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीमधून केली असल्याबाबतचे फलक लावण्यात यावेत.
८) ज्या संदर्भात निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे त्या प्रत्येक योजनेच्या संदर्भात वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यावर्तनानुसार सक्षम प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
९) तांत्रिक मान्यता विहित स्तरावर घेण्यात यावी.
१०) सदर कामांच्या निविदा ह्या संचालक, पर्यटन संचालनालय, मुंबई यांच्या मान्यतेने करण्यात याव्या.
११) पर्यटक सुविधा जसे निवास व्यवस्था, बैठक व्यवस्था यासारख्या सुविधा पर्यटन विभागास आवश्यक वाटल्यास सदरच्या विभाग / संस्थेमार्फत मोफत पुरविण्यात याव्यात.
१२) पर्यटक सुविधेचा व्यावसाईक वापराचा दर निश्‍चित करताना पर्यटन संचालनालयाची मान्यता घेण्यात यावी.
१३) रस्त्यांच्या प्रस्तावित कामांच्या प्रकरणांमध्ये सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या नियमावलीचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
१४) योजनेत्तर स्वरुपाच्या कामासाठी (देखभाल/दुरुस्ती इ.) सदरची तरतूद उपयोगात आणली जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१५) सदर कामांपैकी जी कामे तीर्थक्षेत्रांचया विकासासाठी प्रस्तावित करुन देवस्थान/संस्थेच्या जागेवर करण्यात येणार आहेत अशा कामांसंदर्भात सदर देवस्थान/संस्थेकडून ना-हरकत प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच अशा कामाच्या पूर्णत्वानंतर त्या संदर्भातील देखभाल/दुरुस्ती, संबंधित संस्थेने करण्यासंदर्भात संचालक, पर्यटन संचालनालय व संबंधित जिल्हाधिका-यांनी
संबंधित देवस्थान / संस्थेबरोबर करारनामा करणे बंधनकारक राहील. अशा प्रकारच्या देखभाल दुरुस्तीकरीता शासनाकडून यापुढे कोणत्याही प्रकारचा निधी उपलब्ध करुन दिला जाणार नाही, याची नोंद घेण्यात ATS ब तशी अट करारात अंतर्भूत करण्यात यावी. तसेच या कामामुळे निर्माण होणाऱ्या सर्व सुविधा तसेच पर्यटन स्थळ सर्व नागरीकांसाठी खुले राहील, अशी अट करारात समाविष्ट करण्यात यावी.
१६) सदर निधीतून करावयाच्या कामांची भोतिक प्रगती तसेच निधीतून होणा-या खर्चाची मासिक विवरणपत्रे दर महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास न चुकता सादर करावीत. तसेच काम पूर्ण झाल्यानंतर पूर्णत्वाचा दाखला आणि निधीबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
१७) संचालक, पर्यटन संचालनालय यांनी काम कोणत्याही अन्य योजनेतून / निधीतून पुर्ण करण्यात आले नाही याची खात्री करुनच निधीचे वितरण करावे. मंजूर असलेले काम कोणत्याही अन्य योजनेतून / निधीतून पुर्ण करण्यात आले असल्यास संबंधित कामास वितरित केलेला निधी शासनास परत करण्यात यावा व झालेल्या अनियमिततेबद्दल संबंधितांवर उचित कारवाई करण्यात यावी.
१८) उर्वरित निधीची मागणी करताना उपयोगिता प्रमाणपत्र ब कामाची गुणनियंत्रण यंत्रणेद्वारे प्रत्यक्ष तपासणी करुन कामाच्या गुणवत्तेबाबत ब कामाच्या सद्यस्थितीबाबतचा प्रमाणित अहवाल
(छायाचित्रांसह) शासनास सादर करण्यात यावा.
# Page 4
१९) सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर सदर कामाच्या देखभालाची तसेच इतर अनुषंगिक कामांची जबाबदारी कार्यान्वयीन यंत्रणा व संबंधित संस्था यांची राहील.
२०) काम पूर्ण झाल्यानंतर सदर पर्यटक सुविधा तात्काळ उपयोगात आणण्याच्या दृष्टीने काम सुरु असतानाच पूर्व नियोजन करावे.
२१) उपरोक्‍त तक्त्यातील ५ समुद्र किनाऱ्यांना कायम स्वरुपी ब्लु-फ्लॅग प्रमाणपत्र मिळवण्यासाठी सर्व आवश्यक पर्यटन संचालनालय व पर्यावरण विभाग यांच्या समन्वयातुन संयुक्तरित्या पुर्ण करण्यात यावी.
०४. वरील WRT नमुद करण्यात आलेल्या कामांवर होणारा खर्चे "मागणी क्रमांक झेडडी-४, ३४५२-पर्यटन, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, ok पर्यटन केंद्रे (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (१८) पर्यटन विकासासाठी विविध ठिकाणांसाठी मूलभूत सुविधांकरीता अनुदाने (३४५२ १९५८) ३१ सहायक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाळीळ सन २०२५- २६ या वित्तीय वर्षासाठी मंजुर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
०५. या प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेल्या (प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत) सहायक अनुदानाची रक्‍कम आहरण करुन संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता पर्यटन संचालनालयाशी संबंधित कामांसाठी मुख्य लेखा अधिकारी, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना 'आहरण व संवितरण अधिकारी व सह संचालक पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) FX Mea करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथे सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी. सदर कार्यवाहीबाबतचा अनुपालन अहवाळ शासनास एक महिन्यात सादर करण्यात यावा.
०६. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ विनिमय, दि.१७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-३ अ.क्र.४ परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकौय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजुर करण्यात येत आहे.
०७. प्रमाणित करण्यात येते को, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५ अन्वये देण्यात आलेल्या सुचनेनुसार ब अधिकाराच्या मर्यादेत सदर शासन परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टामधील तपासणीसूची बाबींची व अटींची पुर्तता करण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनोपचारिक संदर्भ क्र.४२६/व्यय-१५, दि.१६/०६/२०२५ रोजीच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5