# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, मुंबई
या संग्रहालयामधील गॅलरींमध्ये परस्पर संवादी
(INTERACTIVE KIOSK APPLICATION)
प्रणाली कार्यान्वयीत करण्याकरिता येणाऱ्या
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२४/प्र.क्र. २४९/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ जानेवारी, २०२५
वाचा :- १) सहायक संचालक (प्रशासन), छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, मुंबई यांचे
पत्र क्र.३३/१६४५, दि.२९.१०.२०२४.
२) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
क्र.संग्र-सहाय्यक अनुदाने/२०२४/३४०७, दि. ११.१२.२०२४.
प्रस्तावना   :- छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, मुंबई या संग्रहाळयामधील गॅलरींमध्ये परस्पर संवादी
(INTERACTIVE KIOSK APPLICATION) प्रणाली कार्यान्वयीत करण्याकरिता येणाऱ्या रु.६०.०० लक्ष
इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रक सदर संग्रहालयाने संदर्भ क्र.१ नुसार संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय, मुंबई यांना सादर केले आहे. त्याचा तपशिल खालीलप्रमाणे:-
---------------------------------------------------
|  | Description | Amt (Rs) |
|  | Development of Kiosk Application | 3,00,000/- |
| 2 | roject Coordinator-Rs.40,000X6 Months | 40,000/- |
|  | Data Entry Operator-Rs.20,000X6months | 1,20,000/- |
|  |  | 3,40,000/- |
|  | Project Total | 60,00,000/- |
---------------------------------------------------
या प्रस्तावातील प्रकल्पावरील अंदाजित रु.६०.०० लक्ष पैकी रु.१०.०० लक्ष इतक्या रक्कमेचे सदर
संस्था स्वत: योगदान देणार असून उर्वरित रु.५०.०० लक्ष इतके अनुदान शासनाने उपलब्ध करुन द्यावेत,
अशी संस्थेची विनंती आहे. त्यानुसार संचालनालयाने संदर्भ क्र.२ नुसार या संग्रहालयासाठी उक्त
कामाकरिता रु.५०.०० लक्ष इतके अनुदान मंजूर करण्याची शिफारस केली आहे. त्यानुसार या
प्रकल्पावरील रु.५०.०० लक्ष इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्मारक-२०२४/प्र.क्र. २४९/सां.का.३
शासननिर्णय:-
छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, मुंबई या संग्रहालयामधील गॅलरींमध्ये परस्पर संवादी
(INTERACTIVE KIOSK APPLICATION) प्रणाली कार्यान्वयीत करण्याकरिता रु.६०.०० लक्ष इतक्या
अंदाजपत्रकापैकी रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. या कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृति, (०२) अशासकीय
संस्थांना सहाय्य (०२) (०५) इतर सहाय्य अनुदाने (कार्यक्रम) (२२०५ १८७५) ३१, सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3