# Page 1
पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या त्रिशताब्दी जन्मवर्ष
सोहळ्यानिमित्त दर्शनिका विभागास पुण्यश्लोक
अहिल्याबाई होळकर यांच्या जीवनावर व विविध पैलूंवर
प्रकाश टाकणारे विशेष प्रकाशन व निवडक बारव
स्थापत्यावर आधारित कॉफीटेबल बुक निर्मिती करण्यास
व त्यासाठी होणा-या खर्चास सुधारित प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.८७ (ई-९४१३२४) /सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ मार्च, २०२५
वाचा : - १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.८७
(ई- ९४१३२४) / सां.का.२, दिनांक ०३.०२.२०२५.
२. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग,मुंबई यांचे पत्र क्र. ३०३ दिनांक १९
मार्च, २०२५
प्रस्तावना :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ दि. ०३ फेब्रुवारी, २०२५ च्या शासन
निर्णयान्वये पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या त्रिशताब्दी जन्मवर्ष सोहळ्यानिमित्त दर्शनिका
विभागास पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या जीवनावर व विविध पैलूंवर प्रकाश टाकणारे
विशेष प्रकाशन व पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या कारकीर्दीतील निवडक बारव स्थापत्य
आधारीत कॉफीटेबल बुक निर्मिती करण्यास व त्यासाठी होणाऱ्या रु. ९,३९,०५७/- (अक्षरी रुपये
नऊ लक्ष एकोणचाळीस हजार सत्तावण्ण फक्त) इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली होती.
आता सदर ग्रंथांच्या प्रकाशनाचा सोहळा मा. मुख्यमंत्री यांच्या हस्ते दि.२५.०३.२०२५ रोजी
पार पडला आहे. सदर ग्रंथांच्या छपाई/ मांडणी व सजावट यासाठी रु. १८,४१,००० इतका खर्च
झाला असून, सदर प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संदर्भ क्र.२
च्या पत्रान्वये कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांनी केली आहे. त्यानुसार
सदरहू प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या त्रिशताब्दी जन्मवर्ष सोहळयानिमित्त दर्शनिका
विभागास पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या जीवनावर व विविध पैलूंवर प्रकाश टाकणारे
विशेष प्रकाशन व पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या कारकीर्दीतील “निवडक बारव
स्थापत्यावर आधारित कॉफीटेबल बुक” निर्मिती करण्यात दर्शनिका विभागास आलेल्या व
त्यासाठी झालेल्या रु. रु. १८,४१,००० (अक्षरी रु. अठरा लक्ष एकेचाळीस हजार फक्त) इतक्या
खर्चाच्या प्रस्तावास सदर शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता व लेखाशीर्ष (२२२०
०४९१) (कार्यक्रम) १६ प्रकाशने अंतर्गत वित्त विभागाकडून उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या
# Page 2
निधीच्या मर्यादेत म्हणजेच रु. ६,७२,००० इतक्या रकमेस सदर शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च “मागणी क्र.१ क्रमांक झेडडी-२, २२२० माहिती व प्रसिध्दी, ११० प्रकाशने (०१)
महाराष्ट्र राज्य समिती (०१) (०१) भारतीय स्वातंत्र्य आंदोलन इतिहास समिती, महाराष्ट्र राज्य
(कार्यक्रम) (२२२० ०४९१) १६ प्रकाशने” या लेखाशिषांखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षातील
मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. वि.अ.प/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन,
दि. १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-एक, उप विभाग-तीन,
अ.क्र.४, परिच्छेद २७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन
राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर