# Page 1
सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा-२०२५
राज्यस्तरीय, जिल्हास्तरीय व तालुकास्तरीय
पारितोषिक विजेत्यासार्वजनिक गणेशोत्सव
मंडळांची नावे घोषितकरणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: पुलदे-२०२५/प्र.क्र.११५(ई-१२६४४६७)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय , मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ सप्टेंबर २०२५
वाचा:- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,शासन निर्णय क्र. पुलदे-२०२५/प्र.क्र.११४
(१२५५४१२)/ सां.का.२, दिनांक १४ ऑगस्ट, २०२५
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुलदे २०२५/प्र.क्र.११५/
सां.का.२, दिनांक २० ऑगस्ट, २०२५
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्र.पुलदे/
गणेशोत्सव/प्र.क्र.१०/२०२५/१०२३, दिनांक १८सप्टेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भीय क्र.१ येथील दि. १४ /०८/२०२५ शासन निर्णयान्वये गणेशोत्सव हा 'राज्य महोत्सव' म्हणून
साजरा करण्याबाबतचा निर्णय शासनाने घेतलेला आहे. आपल्या संस्कृतीचे जतन व संवर्धन व्हावे, सण
उत्सव साजरे करताना सामाजिक बांधिलकी जपली जावी व पर्यावरण पूरक सण साजरे व्हावे तसेच
गणेशोत्सव स्पधेत जास्तीत जास्त सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांनी सहभागी व्हावे, याकरीता राज्य
शासनाने राज्यातील सवोत्कृष्ट्ट सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांना पुरस्कार देण्याचा निर्णय संदर्भ क्र.२
येथील दि. २०/०८/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये घेतला आहे. सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा-२०२५
मधील राज्यस्तरीय प्रथम क्रमांकाच्या विजेत्या सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळास रुपये रु.७,५०,०००/-,
द्वितीय क्रमांकाच्या विजेत्या सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळास रुपये रु.५,००,०००/- व तृतीय क्रमांकाच्या
विजेत्या सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळास रुपये रु.२,५०,०००/- इतक्या रकमेचे पारितोषिक व प्रमाणपत्र
देऊन गौरविण्यात येणार आहे. तर जिल्हास्तरीय प्रथम, द्वितीय व तृतीय क्रमांकाच्या विजेत्या सार्वजनिक
गणेशोत्सव मंडळास अनुक्रमे रु.५०,०००/-, रु.४०,०००/- व रु.३०,०००/- इतक्या रकमेचे पारितोषिक व
प्रमाणपत्र देऊन गौरविण्यात येणार आहे आणि तालुकास्तरीय विजेत्या सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांस
प्रत्येकी रु. २५,०००/- इतक्या रकमेचे पारितोषिक व प्रमाणपत्र देऊन गौरविण्यात येणार आहे.
सदर सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पधेतील विजेत्या राज्यस्तरीय ३, जिल्हास्तरीय ९२ व
तालुकास्तरीय ४४ अशा एकूण १३९ सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांच्या नावांची शिफारस उपरोक्त संदर्भ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२५/प्र.क्र.११५(ई-१२६४४६७)/सां.का.२
क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत राज्यस्तरीय, जिल्हास्तरीय व तालुकास्तरीय निवड समितीने केली
आहे. यानूसार स्पधेतील विजेत्या राज्यस्तरीय, जिल्हास्तरीय व तालुकास्तरीय सार्वजनिक गणेशोत्सव
मंडळांची नावे घोषित करण्याची विनंती संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी
उपरोक्त संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा २०२५,
मधील विजेत्या राज्यस्तरीय, जिल्हास्तरीय व तालुकास्तरीय सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांची नावे
घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा २०२५, मधील उपरोक्त संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयात नमूद
केलेल्या विहीत निकषांच्या आधारे राज्यस्तरीय निवड समितीने शिफारस केलेल्या राज्यस्तरावरील
प्रथम, द्वितीय व तृतीय क्रमांकाच्या विजेत्या सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांची नावे, जिल्हा स्तरावरील व
तालुकास्तरीय विजेत्या सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांची नावे सोबतच्या प्रपत्र "अ" नुसार जाहिर
करण्यात येत आहेत.
२. सार्वजनिक गणेशोत्सव स्पर्धा २०२५ मधील विजेत्या राज्यस्तरीय, जिल्हास्तरीय प्रथम विजेत्या
सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळांच्या पारितोषिक वितरणाचा कार्यक्रम दिनांक २५ सप्टेंबर ,२०२५ रोजी
सकाळी ११.०० वाजता रवींद्र नाटय मंदिर, प्रभादेवी, मुंबई येथे आयोजित करण्यात येणार आहे.
३. जिल्हास्तरीय द्वितीय, तृतीय व सर्व तालुकास्तरीय विजेत्यांचा पारितोषिक वितरण समारंभ
संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी राज्य पारितोषिक वितरण समारंभानंतर आपल्या स्तरावर आयोजित
करावयाचा आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9