# Page 1
प्रजासत्ताक दिनानिमित्त नवी दिल्ली येथे
चित्ररथ संचलन-२०२५ ची प्रक्रीया
राबविण्यासाठी प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.३४८/सां.का.-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०१ जानेवारी, २०२५
वाचा: सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई पत्र क्र. सां.का.सं./क्र/४८०५/सां.का.४,
दिनांक ०४.१२.२०२४.
प्रस्तावना:
प्रजासत्ताक दिनानिमित्त दिनांक २६ जानेवारी, २०२५ रोजी महाराष्ट्र राज्यातफे चित्ररथाचे
संचलन करण्यासाठी चित्ररथ तयार करून नवी दिल्ली येथे होणाऱ्या कर्तव्यपथावरील संचलनमध्ये
महाराष्ट्र राज्याच्यावतीने संचलन करण्याच्या सूचना प्राप्त झाल्या होत्या. त्यानुसार राज्य
शासनामार्फत संचलन करण्यासाठी संरक्षण मंत्रालयासमोर ठेवण्यात आलेल्या विषयांपैकी “मधाचे
गाव” हा विषय निश्चित केला. मात्र, सदरचा चित्ररथ हा कर्तव्यपथावरील संचलनामध्ये नसून,
“भारतपर्व” येथे ठेवण्याबाबत केंद्र शासनाने कळविले. त्यानुसार सदरहू चित्ररथास साधारणपणे
₹६०.०० इतका अंदजित खर्च होणार असल्यामुळे सदरहू रक्कमेस प्रशासकीय बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
२. प्रजासत्ताक दिनानिमित्त दिनांक २६ जानेवारी, २०२५ रोजी महाराष्ट्र राज्यातफे नवी दिल्ली
येथील “भारतपर्व” येथे प्रदर्शित करण्यासाठी तयार करण्यात येणाऱ्या चित्ररथाच्या ₹६०.०० लक्ष
इतक्या अंदाजित रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून, लेखा अधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहेत.
४. सदर खर्चास वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/ विनियम भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ उपविभाग ३, नियम २७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.३४८/सां.का.-४
ठ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर