# Page 1
६३ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी हिंदी, संगीत व संस्कृत
नाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी आणि सहावी दिव्यांग
बालनाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी आयोजनावरील
खर्चास वित्तीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.हौनास्प ४९२५/प्र.क्र.७(ई.नं.९२५८६२)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. हौनास्प ४९२५/
प्र.क्र.७(ई.नं.९२५८६२)/सां.का.४, दि. २९ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
राज्यातील लहान मुलांमध्ये नाट्यचळवळीची भावना निर्माण व्हावी व त्यानुषंगाने
त्यांच्यातील कलाकाराला व्यासपीठ मिळण्यासाठी शासनाकडून बालनाट्य स्पधांचे
आयोजन केले जाते. तसेच ६३ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी हिंदी, संगीत व संस्कृत नाट्य
स्पर्धा, अंतिम फेरी आणि सहावी दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरीचे आयोजन करण्यात
आले आहे. तरी, सदर प्रयोजनार्थ येणाऱ्या खर्चास उपर्निर्दिष्ट्ट सदर्भाधीन शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. आता सदर कार्यक्रम आयोजन खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
६३ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी हिंदी, संगीत व संस्कृत नाट्य स्पर्धा, अंतिम
फेरी आणि सहावी दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरीच्या आयोजन खर्च एकूण रुपये
१,१५,५५,२००/- (रुपये एक कोटी पंधरा लाख पंचावन्न हजार दोनशे फक्त) इतक्या रकमेस
या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | स्पर्धा | आयोजन खर्च |
| १ | हिंदी नाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी | ५९,९५,८००/- |
| २ | संगीत नाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी | २७,१३,०००/- |
| ३ | संस्कृत नाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी | १६,३०,६००/- |
| ४ | ६ वी दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी | १२,१५,८००/- |
| एकूण | १,१५,५५,२०० |
----------------------------------------------------------
०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व
संस्कृती यांचे प्रचालन, (०२) (०१) राज्य नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव, (२२०५
१४९२) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या