# Page 1
थिबा पॅलेस रत्नागिरी या संग्रहालयातील
कलावस्तु अंतर्गत मांडणी व नवीन दालन
निर्मितीसाठी प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२४/प्र.क्र.११/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ मार्च, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र
क्र.संग्रह/२०२४/१६०६, दिनांक २२.०४.२०२४
प्रस्तावना :-
रत्नागिरीस्थित “थिबा पॅलेस” या राजवाड्यामध्ये म्यानमार (ब्रम्हदेश) या देशाच्या थिबा राजास व
त्याच्या परिवारस ब्रिटिशांनी नजरकैदेत ठेवले होते. सदर राजवाड्याची निर्मिती सन १९१० ते १९१६ या
काळात करण्यात आली. सन १९१६ साली थिबा राजाच्या मृत्यूनंतर त्याच्या परिवारास म्यानमारला
पाठविण्यात आले. सन २००२ साली महाराष्ट्र शासनाने “थिबा पॅलेस” ही वास्तू राज्य संरक्षित स्मारक
म्हणून घोषित केली. पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयाने या ठिकाणी थिबा स्मृती दालन,
शिल्पाकृती दालन, धातूच्या वस्तू व मृण्मूतींचे दालन आणि रत्नदुगांच्या अवशेषांच्या कृष्ट्णधवल
छायाचित्रांचे दालन अशी एकूण चार दालने उभारली आहेत.
संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट पत्रान्वये थिबा पॅलेस या संग्रहालयातील कलावस्तु अंतर्गत मांडणी व
नवीन दालन निर्मितीसाठी मंजूरी देण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे. या प्रस्तावास अनुसरुन प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
थिबा पॅलेस, रत्नागिरी या संग्रहालयातील कलावस्तु अंतर्गत मांडणी व नवीन दालन
निर्मितीसाठीच्या कामाकरीता रु.४,४९,९६,०८३/- (चार कोटी एकोणपन्नास लक्ष शहाण्णव हजार त्र्याऐंशी
मात्र ) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, कला व संस्कृती (०१) (०२) विविध
वस्तूसंग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य) (कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) २७-लहान
बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२४/प्र.क्र.११/सां.का.३
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर
स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०अर्थसंकल्प-३, /
दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर