# Page 1
एक भारत श्रेष्ट्ठ भारत अंतर्गत सांस्कृतिक
कार्यक्रम आयोजनास वित्तीय मंजूरी
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण८२२४/प्र.क्र.३४५(९२६२२८)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२४/
प्र.क्र.३४५(ई.नं.९२६२२८)/सां.का.४, दि. २९ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम व उपक्रमांचे आयोजन विभागामार्फत करण्यात
येते. “एक भारत श्रेष्ट्ठ भारत” या केंद्र सरकारच्या उपक्रमांतर्गत, महाराष्ट्र व ओडिसा या
दौन राज्यांची सांस्कृतिक जोडी केंद्र सरकारने निश्चित केलेली आहे. या अंतर्गत या दोन
राज्यांनी सांस्कृतिक देवाण-घेवाण करुन सांस्कृतिक कार्यक्रमांचे आयोजन करणे अपेक्षित
आहे. या दोन राज्यादरम्यान सांस्कृतिक देवाण-घेवाण सुरु करण्यासाठी लोकोत्सव या
सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्याचे प्रस्तावित आहे. सांस्कृतिक कार्य
संचालनालयामार्फत माहे जानेवारी/फेब्रुवारी २०२५ या कालावधीत महाराष्ट्र, ओरिसा व
दिल्ली येथे ३ दिवसीय एक भारत श्रेष्ट्ठ भारत अंतर्गत सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन व
त्यावरील आयोजन खर्चास उपर्निर्दिष्ट्ट सदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली होती. आता सदर कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात महाराष्ट्र, ओरिसा व दिल्ली येथे "एक
भारत श्रेष्ट्ठ भारत" या कार्यक्रमाच्या आयोजनाकरीता येणाऱ्या अंदाजित खर्च रुपये
रु.९१,४६,२००/- (अक्षरी एक्यान्नव लक्ष सेहेचाळीस हजार दोनशे फक्त) इतक्या रकमेस या
शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य,
नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण८२२४/प्र.क्र.३४५(९२६२२८)/सां.का.४
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. १२५/२०२५,
व्यय १५, दि. १८/०२/२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या