# Page 1
बेळगावी येथील मराठा लाईट इन्फंरी रेजिमेंट
सेंटरच्या २५६व्या वर्धापन दिनानिमित्त होणाऱ्या
सांस्कृतिक कार्यक्रमाच्या आयोजन खर्चास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४०(ई-९३९५४१)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.४०(ई.नं.९३९५४१)/सां.का.४, दि. २९ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
दि. ०४ फेब्रुवारी रोजी तानाजी मालुसरे यांनी कोंढाणा किल्ल्यावर चढाई
करून, तो किल्ला ताब्यात घेतलेला होता. तानाजी मालुसरे यांनी केलेला असीम पराक्रम
आणि वापरलेले युद्धतंत्र या पार्श्वभूमीवर मराठा लाईट इन्फंरीमध्ये या विशेष कार्यक्रमाचे
आयोजन दि. ०४ फेब्रुवारी रोजी करण्यात येते. या कार्यक्रमांमध्ये लष्ट्करातील जवान, नवीन
नियुक्त जवान व इतर काही नागरिक यांचा समावेश असतो. सदर कार्यक्रम हा शौर्य मराठा
दिन या नावाने मराठा लाईट इन्फंरीमध्ये आयोजित केला जातो. या वर्धापन दिनाचे
औचित्य साधून, दोन दिवसाच्या सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजनाच्या रुपये ३५.०० लक्ष
इतक्या खर्चास उपर्निर्दिष्ट्ट सदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली होती. आता सदर कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
बेळगावी येथील द मराठा लाईट इन्फंरी रेजिमेंट सेंटरच्या २५६व्या वर्धापन
दिनानिमित्त होणाऱ्या दोन दिवसीय कार्यक्रमाच्या आयोजनाकरीता येणाऱ्या अंदाजित खर्च
रुपये ३५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पस्तीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती,
पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य,
नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४०(ई-९३९५४१)/सां.का.४
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. १२५/२०२५, व्यय
१५, दि. १८/०२/२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या