# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य वस्तुसंग्रहालय व सांस्कृतिक
भवन” उभारणेकरीता विशेष नियोजन
प्राधिकरण नियुक्त करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२५/प्र.क्र.७१/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १७ जुलै, २०२५
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र क्र.संग्रह-२०२५/
प्र.क्र.७१/सां.का.३, दि.०८ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना :-
मा.मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांनी विधीमंडळात “महाराष्ट्र राज्य वस्तुसंग्रहालय व सांस्कृतिक
भवन” उभारणेबाबत केलेले निवेदन व मा.मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. २० मार्च,
२०२५ रोजी महाराष्ट्र विधानभवन येथे आयोजित बैठकीतील निर्णयानुसार वांद्रे (पू), मुंबई येथे
महाराष्ट्र राज्य वस्तुसंग्रहालय व सांस्कृतिक भवन उभारण्यात येणार आहे. सदर भवन
उभारणेकरीता मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण (MMRDA) यांना विशेष नियोजन प्राधिकरण
(अंमलबजावणी यंत्रणा) म्हणून नियुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“महाराष्ट्र राज्य वस्तुसंग्रहालय व सांस्कृतिक भवन” सव्हे नं.३४१, सीटीएस नं.६२९(Pt),
वांद्रे (पू), मुंबई (प्लॉट नं.५, एफ ब्लॉक, वांद्रे-कुर्ला कॉम्प्लेक्स) येथे उभारणेकरीता मुंबई महानगर
प्रदेश विकास प्राधिकरण (MMRDA) यांना विशेष नियोजन प्राधिकरण (अंमलबजावणी यंत्रणा) म्हणून
नियुक्त करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना सदर कामी मुंबई महानगर प्रदेश
विकास प्राधिकरण (MMRDA) यांच्याशी समन्वय साधून वेळोवेळी शासनास अवगत करण्याकरीता
समन्वय अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2