# Page 1
आषाढी वारी निमित्त राज्यातील पाच
महसूली विभागामध्ये सांस्कृतिक
कार्यक्रमांच्या आयोजन खर्चास वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.३४६ (ई.११८२०३५)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.
संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.३४६/सां.का.४, दि. ०४ जुलै, २०२५
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.सं/४०२३,
दिनांक १० सप्टेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
पंढरपूरची वारी हा एक ऐतिहासिक व सांस्कृतिक ठेवा असून यास
साधारणत: ८०० वषांचा सांस्कृतिक वारसा लाभाला आहे. ही वारी जगभरातील मोजक्याच
धार्मिक व आध्यात्मिक क्षेत्रातील एक महत्तवाची घटना आहे. यामध्ये आषाढी वारीस विशेष
महत्तव प्राप्त असून, देशभरातून लाखो भाविक पंढरपूर येथे येत असतात. आषाढी वारीच्या
औचित्याने राज्यातील पाच महसूली विभागामध्ये (नागपूर, पुणे, कोकण, छत्रपती
संभाजीनगर व अमरावती) सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यास उपर्निर्दिष्ट्ट १ अन्वये,
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार, पाच महसूली विभागात आयोजित
कार्यक्रमाच्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आषाढी वारी निमित्त राज्यातील पाच महसूली विभाग (नागपूर, पुणे,
कोकण, छत्रपती संभाजीनगर व अमरावती) आयोजित “भक्तीसंगीत” या सांस्कृतिक
कार्यक्रमाकरीता येणारा खर्च रुपये ४९,७३,०००/- (रुपये एकोणपन्नास लक्ष त्र्याहत्तर हजार
फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर आयोजन खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२)
राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५
१५०७) ५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील
अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई
यांची राहील.
०६. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रमाच्या खर्चाचा सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ
क्र.५९८/२०२५/व्यय-१५, दि. २२ जुलै, २०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या