# Page 1
शाहिरी महोत्सव आयोजन खर्चास वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. इतम ३८२५/प्र.क्र.२३५(ई.क्र.११०५४५५)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ जुलै, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र. इतम ३८२५/प्र.क्र.२३५/सां.का.४,दि.०९.०५.२०२५
२) सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
३५०३, दिनांक २२ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना :-
शाहिरी काव्याची परंपरा फार प्राचीन असून ती आजतागायत अखंडितपणे
चालू आहे, हे खरे असले, तरी त्याला बहर आला, तो मराठेशाहीतच. आज उपलब्ध
असलेल्या पोवाड्यांतील सवांत जुने पोवाडे शिवकालातील आहेत. पोवाडे गाऊन समाजाचे
प्रबोधन करणे आणि त्यातून समाजाला विचारांची दिशा देणे असे सामाजिक आणि
ऐतिहासिक काम शाहीर करीत असतात. आधुनिक काळात या लोककलांचे जतन व संवर्धन
करण्याच्या दृष्ट्टीने शासनाच्या वतीने शाहिरी महोत्सवाचे आयोजन दरवर्षी करण्यात येते.
सन २०२५ या वर्षाकरीता शाहिरी महोत्सवाच्या आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
तीन दिवसीय “शाहिरी महोत्सव” कार्यक्रम व त्यावरील अंदाजित खर्च रुपये
२५,५०,०००/- (रुपये पंचवीस लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये
वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर आयोजन खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य
कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७)
५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका
१९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील
अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई
यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४९०/२०२५, व्यय-
१५, दि. १४ जुलै, २०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या