# Page 1
मराठी भाषा दिनानिमित्त सांस्कृतिक
कार्यक्रम आयोजन व त्यासाठी येणाऱ्या
खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.११९(ई.नं.१००७३५७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२४/
प्र.क्र.११९(ई.नं.१००७३५७)/सां.का.४, दि. २५ फेब्रुवारी, २०२५
प्रस्तावना :-
२७ फेब्रुवारी रोजी मराठी भाषा गौरव दिन साजरा करण्यात येतो. महाराष्ट्राचे ज्येष्ट्ठ
कवी विष्ट्णू वामन शिरवाडकर उर्फ कुसुमाग्रज यांच्या जन्मदिनी मराठी भाषा दिन साजरा
करण्यात येतो. त्यानुषंगाने दिनांक २७ फेब्रुवारी रोजी मराठी भाषा दिनानिमित्त मुंबई येथे
सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजन उपर्निर्दिष्ट्ट संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली होती. आता सदर महोत्सवाच्या आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दिनांक २७ फेब्रुवारी रोजी मराठी भाषा दिनानिमित्त मुंबई येथे सांस्कृतिक कार्यक्रम
आयोजनाकरीता येणारा अंदाजित खर्च रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त)
इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक
योजना अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य, नाटय,
तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५ १५०७)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र.
४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर
करण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-
३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील
अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई
यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या