# Page 1
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक
विकास महामंडळ, दादासाहेब फाळके
चित्रनगरी, गोरेगाव येथील सह
व्यवस्थापकीय संचालक या पदावर
प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करणे -
श्री.प्रशांत जगदीश साजणीकर, सह सचिव,
सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: गोचिन-२०२५/प्र.क्र.२८/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ एप्रिल, २०२५
वाचा : १. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व
सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ४०.
२.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/
कार्या.१२, दिनांक १७.१२.२०१६
३. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५१०/
कार्या.१२, दिनांक १६.०२.२०१८.
४. श्री.प्रशांत साजणीकर, सह सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांचा
दि.१७ मार्च, २०२५ रोजीचा अर्ज.
शासन आदेश:
श्री. प्रशांत साजणीकर, सह सचिव, ( वेतनश्रेणी S-२७: रुपये १२३१००-२१५९०० )
सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथे कार्यरत असून त्यांची महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी
आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई येथील सह व्यवस्थापकीय संचालक या
रिक्त पदावर या शासन आदेशान्वये सोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट्टातील अटी व
शर्तीच्या अधिन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
०२. श्री. प्रशांत साजणीकर, सह सचिव यांची सहव्यवस्थापकीय संचालक या पदावर
प्रतिनियुक्तीने तीन वषे किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपयंत जे आधी घडेल तो पयंत
पदस्थापना करण्यात येत आहे.
०३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व
सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ४० अन्वये
परिशिष्ट्ट-२ नुसार तसेच वित्त विभाग आणि सामान्य प्रशासन विभाग यांनी वेळोवेळी निर्गमित
केलेल्या सूचना विचारात घेऊन, सदर प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती सोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये
विहीत केलेल्या आहेत.
०४. श्री.प्रशांत साजणीकर, सह सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग यांनी सह व्यवस्थापकीय
संचालक या पदाचा कार्यभार पदभार स्वीकारल्यानंतर श्री. सुजितकुमार उगले, संचालक,
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः गोचिन-२०२५/प्र.क्र.२८/सां.का.१
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांच्याकडील सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार आपोआप
संपुष्ट्टात येईल.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6