# Page 1
“एन. डी. स्टुडिओ” मौजे हातनोली ता.
खालापूर जि. रायगड येथे आवश्यक सुधारणा
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.९४ (भाग-१)/सां.का.१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ मार्च, २०२५.
वाचा :
१)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/ प्र.क्र.९४/सां.का.१,
दि.०२ नोव्हेंबर, २०२३.
२)मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. ०८ नोव्हेंबर, २०२३ रोजी संपन्न झालेल्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
३)मा. अपर मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. ०३ जानेवारी, २०२४ रोजी संपन्न झालेल्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
४)मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. १५ मार्च, २०२४ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीचे
इतिवृत्त.
५)राष्ट्रीय कंपनी विधी प्राधिकरण यांचे दि. १४ नोव्हेंबर, २०२४ रोजीचे आदेश.
६)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/ प्र.क्र.९४ (भाग-१)/
सां.का.१, दि.१० डिसेंबर, २०२४.
७)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/ प्र.क्र.९४ (भाग-१)/
सां.का.१, दि.२२ जानेवारी, २०२५.
८)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/ प्र.क्र.९४ (भाग-१)/
सां.का.१, दि.०५ मार्च, २०२५.
९) महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित यांचे
दि. ३०.०१.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
उपनिर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये, दिवंगत श्री.नितीन देसाई यांचा कर्जत येथील एन.डी.स्टुडिओ शासनास
हस्तांतरणासाठी मुल्यांकन करण्यासाठी समिती गठीत करण्यात आली होती.
त्यानुषंगाने, पुढील प्रशासकीय प्रक्रियेनंतर उपनिर्दिष्ट्ट संदर्भ क्र. ५ अन्वये, राष्ट्रीय कंपनी विधी
प्राधिकरण न्यायालयाच्या निकालानुसार सदर मालमत्ता शासनास हस्तांतर करण्यास्तव नॅशनल कंपनी लॉ
रिब्युनल, मुंबई (NCLT) यांना उपनिर्दिष्ट्ट क्र.६ ते ८ अन्वये रुपये १२०.०० कोटी इतका निधी वितरित करण्यात
आला आहे.
आता, एन. डी. स्टुडीओ, कर्जत हस्तांतरणानंतर करावयाच्या आवश्यक सोयी-सुविधांसाठी
आवश्यक निधीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.९४ (भाग-१)/सां.का.१
शासन निर्णय:
मौजे हातनोली ता. खालापुर येथील “एन.डी. स्टुडिओ” येथे आवश्यक सोयी-सुविधा / सुधारणा
करण्यासाठी रक्कम रुपये १०.०० कोटी ( रुपये दहा कोटी फक्त ) इतका निधी महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी
आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना अदा
करण्यास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती कार्यक्रम (००) १०२, कला
संस्कृती प्रचालन (०३) (०७) मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी सहायक अनुदान (२२०५ १५९९) ३१ सहायक अनुदाने
(वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली त्या-त्या अर्थसंकल्पीय वर्षात प्राप्त झालेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर