# Page 1
बॅरिस्टर राजाभाऊ खोबरारगडे यांच्या
जन्मशताब्दी निमित्त टपाल तिकीट
अनावरण खर्चास वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४४६(ई.नं.१३३८५०३)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४४६(ई.नं.१३३८५०३)/सां.का.४,
दि.१७ सप्टेंबर, २०२५
प्रस्तावना :-
बॅरिस्टर राजाभाऊ खोबरागडे यांची जन्मशताब्दी असून ते भारतीय बॅरिस्टर,
आंबेडकरी समाजसेवक आणि राजकारणी होते. १९५८ ते १९८४ पयंत ते भारतीय संसदेच्या
राज्यसभा सदनाचे सदस्य व १९६९ ते १९७२ पयंत राज्यसभेचे उपसभापती होते. त्यांच्या
कार्याचा गौरव होण्याच्या अनुषंगाने बॅरिस्टर राजाभाऊ खोबरागडे यांच्या जन्मशताब्दी निमित्त
टपाल तिकीट अनावरण खर्चास संदर्भाकित शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेली आहे. सदर कार्यक्रमाच्या आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
बॅरिस्टर राजाभाऊ खोबरागडे यांच्या जन्मशताब्दी निमित्त टपाल तिकीट
अनावरणकरिता रक्कम रुपये १२,००,०००/- ( रुपये बारा लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेस या
शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, (१०२) कला व
संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)(०२), राज्य कला
संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (२२०५ १५०७)-५० इतर खर्च
(कार्यक्रम)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.६५२, दि. १६
सप्टेंबर, २०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या