# Page 1
३५ वी मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पर्धा,
२०२४-२५ प्राथमिक फेरी आयोजन खर्चास
मान्यता मिळणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.८९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.८९/सां.का.४, दि.०४ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
मराठी व्यावसायिक नाट्य संस्थांना उत्तेजन देण्याच्या उद्देशाने दरवर्षी
महाराष्ट्र राज्य मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पधेचे आयोजन करण्यात येते. सन २०२४-२५ या
वित्तीय वर्षात ३५ व्या मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पधेचे आयोजन करण्यात येत आहे. सदर
नाटयस्पधेच्या प्राथमिक फेरी आयोजन खर्चास उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता, त्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात ३५ व्या मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पधेचे आयोजन
करण्यात येत आहे. यावर्षीच्या ३५ व्या मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पधेची प्राथमिक फेरी
कालावधीत मुंबई व पुणे येथे आयोजित करण्यात येत आहे. सदर कार्यक्रम आयोजन व
त्यावरील आयोजन खर्च रुपये २,५०,०००/- ( अक्षरी रुपये दोन लक्ष पन्नास हजार फक्त )
इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्ततीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) (०५) व्यावसायिक नाट्यस्पर्धा भरविणे (२२०५ १५२५) - ५०
इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर
करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या