# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजना सन २०२४-२५ अंतर्गत महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२५/०३/प्र.क्र.५२/पर्यटन-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक, मंत्राळय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ३० मार्च, २०२५.
शासन   निर्णय :-
पर्यटन स्थळांच्या ठिकाणी पायाभूत सुविधा पुरविण्यासाठी प्रादेशिक पर्यटन योजनेंतर्गत सन २०२४-२५ अन्वये खालील तक्त्यातील रु.९९८९५.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या कामांना Wana मान्यता देऊन स्तंभ क्र.४ येथे नमूद केल्याप्रमाणे रु.५९६८.५० लक्ष इतका निधी महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळास वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. :- (रुपये लक्षात)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र / जिल्हा | कामाचे नाव | uid मान्यता | (>.  |  रक्‍कम |
|  |  |  |  |
| १) सातारा | शिखर शिंगणापूर, जि.सातारा START येथे अतिरिक्‍त पर्यटन सुविधा पुरवणे | ४९५०० | ९८.५० |
|  | शिखर शिंगणापूर, जि.सातारा येथे सुशोभिकरण, भुरेखांकन |  | १४७.०० |
| ३) सातारा | शिखर शिगणापूर, जि.सातारा येथे नवीन पर्यटक कक्ष बांधणे | 422.00 | १४७.६० |
| v) सातारा | नायगाव खंडाळा, जि.सातारा येथील Tae निवासाची श्रेणीवाढ   करणे. | ४९५. ९७.०० | १४८.५० |
| ५) सोलापूर | अकलूज, जि. सोलापूर येश | ४९०.०० | (४७-०९ |
| ६) सोलापूर | अकलूज, जि. सोलापूर येथे पर्यटनाच्या पायाभूत सुविधा पुरवणे | २९ 4.00 | ११८.५० |
| ७) सोलापूर | अकलूज, जि. सोलापूर येथे अतिरीक्त पर्यटक सुविधा त ब पर्यटक निवासाची श्रेणीवाढ करणे. | ४ ९५-०० | श्ड८.५० |
| ८) सोलापूर | अक्कलकोट, जि. सोलापूर a बासाचो soar    करणे. | ४९५.०० | १४८.५० |
| ९) सोलापूर | अक्कलकोट, जि. सोलापूर येथे विविध पर्यटनाच्या विविध पायाभुत सुविधा विकसित करणे, इ. | ४९०.०० | १४७.०० |
| Qo) पुणे | काला, जि. पुणे पर्यटक निवासाची श्रेणीबाढ करणे. | ४९०,०० | १४७.०० |
| १९) पुणे | काला, जि. पुणे येथे विविध पर्यटनाच्या विविध पायाभुत सुविधा विकसित करणे, इ. | ४९५.०० | ९८.५० |
| १२) सातारा | कोयनानगर जलाशयच्या बॅकवॉटर काठी येराडा, ता. पाटन, जि. सातारा (येडोबा मंदीर शेजारी) जलपर्यटनानुषंगाने जेट्टी, बोट थांबा, काठावरील पर्यटक केंद्र, स्वच्छतागृह, ई. बांधकाम करणे. |  |  ४९५.०० | १४८.५० |
|  | भंडारदरा, जि. अहिल्यानगर येथील पर्यटक निवासाची श्रेणीवाढ |  |  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १४)अहिल्यानगर | भंडारदरा, जि. अहिल्यानगर येथील पर्यटक निवासातील परिसराचे सुशोभीकरण आणि संबंधित कामे | 320,00 | ९६.०० |
| १५) नाशिक | नाशिक जिल्ह्यातील गंगापूर धरण येथील कन्व्हेन्शन संटरमध्ये विविध पर्यटन सुविधा पुरवणे. |  |  |
| १६) नाशिक | नाशिक जिल्ह्यातील गोवर्धन येथील कलाग्राम येथे विविध पर्यटक सुविधा पुरवणे. | ४९०,०० | * |
| १७) नाशिक | म.प.वि.म. त्र्यंबकेश्वर अस्थित्वातील सुविधांचे श्रेणीवाढ करणे. |  |  |
| ९८) नाशिक | नाशिक जिल्ह्यातील म.प.वि.म. त्र्यंबकेश्वर रिसॉर्टमधील पाणीपुरवठा, मलनिःसारण आणि इतर अनुषंगिक पायाभूत सुविधा पुरवणे. |  |  |
| १९) नाशिक | नाशिक जिल्ह Se) त्र्यंबकेश्‍वर hae येथे = पर्यटक सुविधा विकसित करणे. |  |  |
| २०) नाशिक | नाशिक जिल्ह पटोडीसी त्र्यंबकेश्‍वर Rare येथे पर्यटनाच्य पायाभूत सुविधा पुरवणे. |  |  |
| २९) नाशिक | नाशिक जिल्ह्यातील म.प.वि.म. त्र्यंबकेश्‍वर परीसरात व गंगापुर धरण नाशिक परीसरातील मपविम पर्यटक निवास परीसरात ATMA ब अनुषंगिक सुविधा पुरविणे. |  |  |
| २२) सिंधुदुर्ग | कली स्कुबा डायविग केद्र, जिल्हा सिंधुदुर्ग ae |  |  |
| २३) रत्नागिरी |  | ४९०,०० | १४७.०० |
| २४) रत्नागिरी | मपविम रिसॉर्ट गणपतीपुळे, जिल्हा रत्नागिरी येथील परिसराच्या बीज पुरवठ्याची श्रेणीवाढ करणे. | Yoo,00 | 220,00 |
| २५) रत्नागिरी | ह्यातील AMAT रिसॉर्ट वेळणेश्वर येथील विविध पर्यटक सुविधांची श्रेणीवाढ करणे. |  |  |
| २६) रायगड | पटीडीसी खारघर रिस |  |  |
| २७) सिंधुदुर्ग | कुणकेश्‍वर ता. देवगड जि. जलतरण तलाव बांधणे. |  |  |
| २८) सिंधुदुर्ग | कुणकेश्‍वर ता. देवगड जि. बर क्लासरुम, अभ्यागत कक्ष ब स्कुबा संबंधित साधनसामुग्रीची व्यवस्था करणे. |  |  |
| A) we) A संभाजीनगर | मपविम अजिठा टी पॉइंट पर्यटक निवास, फर्दापूर, जि.छत्रपती संभाजीनगर येथील पर्यटक सुविधांची श्रेणीवाढ करणे. |  |  |
| 30) नांदेड |  |  |  |
| ३९) नांदेड | माहूर, जिल्हा नांदेड येश आणि फर्निचरचे काम. |  |  |
| ३२) नांदेड | माहूर, जिल्हा नांदेड येथील पर्यटन रिसार्टसाठी पायाभूत सुविधा पुरवणे. |  |  |
| ३३) यवतमाळ | मपविम पर्यटक निवास सहस्त्रकुंड, जिल्हा यवतमाळ येथे पर्यटनाच्या विविध पायाभूत सुविधा पुरवणे. |  |  |
| ३४) यवतमाळ | मपविम पर्यटक निवास टिपेश्वर, जिल्हा यवतमाळ येथे पर्यटनाच्या |  |  |
| ३५) बुलढाणा | लोणार, जि. बुलढाणा येथील दुर्गा थील लोणार रिसॉर्टमध्ये अतिरिक्‍त सुट उपलब्ध करून देणे. |  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  ३६) बुलढाणा डु | wee ह्यातील लोणार येथील दुर्गा टेकडी येथोल लोणार रिसॉर्टमध्ये पर्यटनाच्या विविध पायाभूत सुविधा पुरवणे | ४९०,०० | १४७.०० |
|  | शेगाव, जिल्हा बुलढाणा येथे पर्यटक निवासाचे बांधकाम करणे |  |  |
| बुलढाणा | शेगाव, जिल्हा बुलढाणा ae i सजावट व फर्निचरचे काम | डु १०-०९ | 234.00 |
| बळलढाणा | शेगाव, जिल्हा बुलढाणा a र पर्यटनाच्या विविध पायाभूत सुविधा पुरवणे | ४९०. ३०.०० | १४७.०० . |
| गोंदिया | T गांदिया यय सुविधांचे |  | २ |
| ४९) गोंदिया | नवेगाव बांध, जिल्हा गोंदिया येथील पर्यटक निवासात कत पर्यटक सुविधा पुरवणे. |  |  oo | ४५.५० |
|  |  |  |  |
|  |  |  |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. वरील कामांसाठी महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ कार्यान्वयीन यंत्रणा म्हणून नियुक्‍त करण्यात येत आहे. त्यानुसार खालील अटी व शर्तीचे अनुपालन व्हावे.
०३. अटी व शती :- १) उपरोक्त कामे दर्जेदार स्वरुपाची व्हावीत, याकरीता स्थापत्य विशारदांची (Theme Based Architect) नेमणूक करुन प्रत्यक्ष कामे नामांकित कंत्राटदारांच्या माध्यमातून करण्यात यावीत व त्या कामांचे योग्य संनियंत्रण आणि गुणनियंत्रण करण्यात यावे.
२) वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध नियमांतर्गत नेमून दिलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे.
३) प्रशासकोय मान्यता मिळालेल्या कामांच्या निविदा प्रक्रिया तात्काळ राबवून कामांचे कार्यारंभ आदेश देण्याबाबतची कार्यवाही तात्काळ करण्यात यावी. तसेच सदर कामे तीन वर्षांच्या कालावधीत पुर्ण करणे बंधनकारक राहील.
४) सदर मंजूर कामांचे कार्यारंभ आदेश देण्यात येऊन प्रत्यक्षात काम सुरु झाल्यावर सदर कामात / कार्यान्वयीन यंत्रणेत कोणत्याही परिस्थितीत बदल करता येणार नाही.
५) कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
मंजूर अनुदानापेक्षा जादा खर्च झाल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई यांची राहील ब जादा खर्च प्रित्यर्थ जादा अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
६) मंजूर तरतुदीतून करावयाचा खर्च वित्त विभागाच्या प्रचलित आदेशांनुसार करण्यात यावा व मंजूर कामे तात्काळ पूर्ण करावीत.
७) पर्यटन विभागाने उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीतून केलेल्या कामाच्या ठिकाणी सदर कामे पर्यटन विभागाने प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेअंतर्गत उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीमधून केली असल्याबाबतचे फलक लावण्यात यावेत.
# Page 4
८) ज्या संदर्भात निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे त्या प्रत्येक योजनेच्या संदर्भात वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यावर्तनानुसार सक्षम प्रशासकोय व वित्तीय मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
९) तांत्रिक मान्यता विहित स्तरावर घेण्यात यावी.
१०) सदर कामांच्या निविदा ह्या व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई यांच्या मान्यतेने करण्यात याव्या.
११) पर्यटक सुविधा जसे निवास व्यवस्था, बैठक व्यवस्था यासारख्या सुविधा पर्यटन विभागास आवश्यक वाटल्यास सदरच्या विभाग / संस्थेमार्फत मोफत पुरविण्यात याव्यात.
१२) पर्यटक सुविधेचा व्यावसाईक वापराचा दर निश्‍चित करताना पर्यटन संचालनालयाची मान्यता घेण्यात यावी.
१३) रस्त्यांच्या प्रस्तावित कामांच्या प्रकरणांमध्ये साबजनिक बांधकाम विभागाच्या नियमावलीचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
१४) योजनेत्तर स्वरुपाच्या कामासाठी (देखभाल/दुरुस्ती इ.) सदरची तरतूद उपयोगात आणली जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१५) सदर कामांपैकी जी कामे तीर्थक्षेत्रांच्या विकासासाठी प्रस्तावित करुन देवस्थान/संस्थेच्या जागेवर करण्यात येणार आहेत अशा कामांसंदर्भात सदर देवस्थान/संस्थेकडून ना-हरकत प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच अशा कामाच्या पूर्णत्वानंतर त्या संदर्भातील देखभाल/दुरुस्ती, संबंधित संस्थेने करण्यासंदर्भात व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई वब संबंधित जिल्हाधिका-यांनी संबंधित देवस्थान / संस्थेबरोबर करारनामा करणे बंधनकारक राहील. अशा प्रकारच्या देखभाल दुरुस्तीकरीता शासनाकडून यापुढे कोणत्याही प्रकारचा निधी उपलब्ध करुन दिला जाणार नाही, याची नोंद घेण्यात यावी व तशी अट करारात अंतर्भूत करण्यात यावी. तसेच या कामामुळे निर्माण होणाऱ्या सर्व सुविधा तसेच पर्यटन स्थळ सर्व नागरीकांसाठी खुले राहील, अशी अट करारात समाविष्ट करण्यात यावी.
१६) सदर निधीतून करावयाच्या कामांची भौतिक प्रगती तसेच निधीतून होणा-या खर्चाची मासिक विवरणपत्रे दर महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पर्यटन संचालनालयास न चुकता सादर करावीत.
तसेच काम पूर्ण झाल्यानंतर पूर्णत्वाचा दाखला आणि निधीबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता पर्यटन संचालनालयामार्फत शासनास सादर करण्यात यावे.
१७) व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई यांनी काम कोणत्याही अन्य योजनेतून / निधीतून पुर्ण करण्यात आले नाही याची खात्री करुनच निधीचे वितरण करावे. मंजूर असलेले काम कोणत्याही अन्य योजनेतून / निधीतून पुर्ण करण्यात आले असल्यास संबंधित कामास वितरित केलेला निधी शासनास परत करण्यात यावा व झालेल्या अनियमिततेबद्दल संबंधितांवर उचित कारवाई करण्यात वी.
१८) उर्वरित निधीची मागणी करताना उपयोगिता प्रमाणपत्र ब कामाची गुणनियंत्रण यंत्रणेद्वारे प्रत्यक्ष तपासणी करुन कामाच्या गुणवत्तेबाबत व कामाच्या सद्यस्थितीबाबतचा प्रमाणित अहवाल
(छायाचित्रांसह) शासनास सादर करण्यात यावा.
# Page 5
१९) सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर सदर कामाच्या देखभालाची तसेच इतर अनुषंगिक कामांची
जबाबदारी कार्यान्वयीन यंत्रणा व संबंधित संस्था यांची राहील.
२०) काम पूरण झाल्यानंतर सदर पर्यटक सुविधा तात्काळ उपयोगात आणण्याच्या दृष्टीने काम सुरु असतानाच पूर्व नियोजन करावे.
०४. उपरोक्त तक्त्यातील कामांवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक झेडडी-४, ३४५२-पर्यटन,
पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, ok पर्यटन केंद्रे (०२) पंचवाषिक योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (९८) पर्यटन विकासासाठी विविध ठिकाणांसाठी मूलभूत सुविधांकरीता अनुदाने (३४५२ १९५८) ३१ सहायक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या वित्तीय
वर्षासाठी मंजुर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
०५. या प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेल्या (प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत) सहायक अनुदानाची
रक्‍कम आहरण करुन संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाशी संबंधित कामांसाठी मुख्य लेखा अधिकारी, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना “आहरण व संवितरण STIR वब सह संचालक पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके आभासी वैयक्तिक ठेव Sal (VPDA) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा
अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथे सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी. सदर
कार्यवबाहीबाबतचा अनुपालन अहवाल पर्यटन संचालनालयामार्फत शासनास एक महिन्यात सादर
करण्यात यावा.
०६. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ विनिमय, दि.१७.०४.२०१५, वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-३ अ.क्र.४ परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) अन्वये
प्रशासकोय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजुर करण्यात येत आहे.
०७. प्रमाणित करण्यात येते को, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दि.२५.०७.२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेनुसार ब अधिकाराच्या मर्यादेत सदर शासन
परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टामधील तपासणीसूची बाबींची ब अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
त्यानुसार सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनोपचारिक संदर्भ क्र.२३१/व्यय-९५, दि.२७/०३/२०२५ रोजीच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 6