# Page 1
सोनेरी महल, छत्रपती संभाजीनगर (भाग-२)
स्मारकाच्या जतन-संवर्धन कामाच्या
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२५/प्र.क्र.२५०/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र क्र.स्मारके/
२०२५/१०८८, दिनांक १७.०७.२०२५
प्रस्तावना :-
सोनेरी महल, छत्रपती संभाजीनगर येथील ही वास्तू राज्य संरक्षित स्मारक म्हणून घोषित
करण्यात आले आहे. सदर स्मारक ठिकाणचे दालन व हत्तीखाना याची पुर्नबांधणी करणे, स्मारक
ठिकाणावरील गळती प्रतिबंधक उपाययोजना करणे या अनुषंगिक कामाकरिता ₹१,६८,५९,००९/-
इतक्या निधीस मंजूरी देण्याची विनंती संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट पत्रान्वये केली आहे. या प्रस्तावास
अनुसरुन प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सोनेरी महल, छत्रपती संभाजीनगर (भाग-२) स्मारकाच्या जतन-संवर्धन कामाच्या
₹१,६८,५९,००९/- (एक कोटी अडूसष्ट्ट लक्ष एकोनसाठ हजार नऊ फक्त) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय देण्यात येत आहे.
०२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभाग, २२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२)
२७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर