# Page 1
दर्शनिका विभाग, मुंबई या कार्यालयातील
गॅझेटीअर्सच्या निर्मितीसाठी लेखन करणा-या लेखक,
भाषांतरकार व तपासनीस यांना द्यावयाच्या मानधनात
वाढ करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.१८२(E-९२२२३९)/सां.का.२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० जानेवारी, २०२५.
वाचा : १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,शासन निर्णय क्रमांक, दर्शनी-
२०१३/प्र.क्र.१६१/सां.का.२, दि. ३ जून, २०१५.
२. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई पत्र क्र. १०८२, दि. १२.१२.२०२४.
प्रस्तावना-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या प्रशासनिक नियंत्रणाखालील दर्शनिका विभागाकडून
जिल्हा, राज्य गॅझेटिअर, विशेष प्रकाशने, कॉफीटेबल बुक, स्वातंत्र्य इतिहास आधार साहित्य
मालिका अशा विविध मालिकांतर्गत विश्वकोष सदृश्य संदर्भमूल्य असे विविध ग्रंथ निर्माण केले
जातात.सदर गॅझेटिअरसाठी लेखन करणाऱ्या व लेखनाची तपासणी करणाऱ्या लेखक, भाषांतरकार व
तपासनीस यांना दयावयाचे मानधनाचे दर उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित
करण्यात आले आहेत. सदर मानधनामध्ये गेल्या ०९ वर्षापासून कोणतीही वाढ करण्यात आली नव्हती.
हे मानधन अत्यंत अल्प असल्याने, कालपरत्वे यामध्ये वाढ करण्याबाबतचा प्रस्ताव उपरोक्त संदर्भ
क्र.२ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.त्यानुसार सदरहु प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दर्शनिका विभागाकडून निर्मिती करण्यात येत असलेल्या जिल्हा, राज्य गॅझेटिअर, विशेष
प्रकाशने, कॉफीटेबल बुक, स्वातंत्र्य इतिहास आधार साहित्य मालिका अशा विविध मालिकांतर्गत
विश्वकोष सदृश्य संदर्भमूल्य इ. साठी लेखन करणाऱ्या व लेखनाची तपासणी करणाऱ्या लेखक,
भाषांतरकार व तपासनीस यांना दयावयाचे मानधनाचे दर या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात येत
आहे.
------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | शब्दांचे पृष्ट्ठ (शब्द संख्या) | मानधन दर (रुपये) |
|  |  |  | ८०० |
|  |  |  | ३०० |
|  |  |  | १५० |
------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.१८२(E-९२२२३९)//सां.का.२
०२. सदरचा खर्च “मागणी क्र.१ क्रमांक झेडडी-२, २२२० माहिती व प्रसिध्दी, ११०
प्रकाशने(०१)महाराष्ट्र राज्य समिती (०१) (०१) भारतीय स्वातंत्र्य आंदोलन इतिहास समिती, महाराष्ट्र
राज्य (कार्यक्रम) (२२२० ०४९१) २८ व्यावसायिक सेवा व मागणी क्र.१ क्रमांक झेडडी-२, २०७० इतर
प्रशासनिक सेवा, ८०० इतर खर्च (००)(००)(०१) महाराष्ट्र जिल्हा दर्शनिका संपादक मंडळ (अनिवार्य)
(२०७० ०७९१) २८ व्यावसायिक सेवा ” या लेखाशिषांखाली त्या त्या वित्तीय वर्षात मंजूर करण्यात
आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
सदर प्रयोजनार्थ प्रत्येक वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पिय तरतूद उपलब्ध करुन घेण्याबाबत
आवश्यक ती कार्यवाही कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांनी करावी.तसेच,
प्रत्येक वित्तीय वर्षात दर्शनिका विभागाकडून अदा करण्यात आलेल्या मानधनाचा सविस्तर तपशील
शासनास सादर करावा.
०३. कार्यकारी संपादक व सचिव,दर्शनिका विभाग ,मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. वि.अ.प/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन, दि.
१७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-एक, उप विभाग-तीन, अ.क्र.४,
परिच्छेद २७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3