# Page 1
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर यांच्या
जीवनावर आधारीत चित्ररथ दादर
मधील रामनवमी स्वागत यात्रेत संचलन
करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.१९४(ई.नं.१०६१७३२)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा:- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण८२२५/
प्र.क्र.१९४ (ई.नं.१०६१७३२)/सां.का.४, दिनांक ०२ जुलै, २०२५
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत कला व कलेशी संबंधित मान्यवरांच्या हिरक,
सुवर्ण व शताब्दी वर्षाच्या औचित्यावर त्यांचा गौरव व्हावा आणि त्या कलाकृतींचा तरुण
रंगकमींच्या माहितीसाठी प्रचार व प्रसार व्हावा या हेतूने त्यांच्या संबंधीचे सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे
आयोजन करण्यात येत असते. याच पार्श्वभुमीवर, पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर यांच्या
जीवनावर आधारीत चित्ररथ दादर मधील रामनवमी स्वागत यात्रेत संचलन करण्यासास
उपरोक्त शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने सदर
कार्यक्रमाच्या आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर यांच्या जीवनावर आधारीत चित्ररथ दादर
मधील रामनवमी स्वागत यात्रेत संचलन करण्यासाठी आयोजन खर्च रुपये १२,५०,०००/-
(अक्षरी रुपये बारा लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)(०२), राज्य कला
संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७), ५०-इतर
खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय,
भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५९८/२०२५, व्यय-
१५, दि. २२ ऑगस्ट, २०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील
अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई
यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या