# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजना सन 2022-22 अंतर्गत महाबळेश्‍वर गिरीस्थान नगरपरिषद हद्दीतील विकास कामांना प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : टिडीएस-२०२१९/०१/प्र.क्र.५९/पर्यटन-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ : ९) शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२१/०१/प्र.क्र.५१/पर्यटन, दि.१.०२.२०२२ २) शासन क्र.टिडीसी-२०२१/१०/प्र.क्र.५१/भाग-१/पर्यटन-२, दि.१४ फेब्रुवारी, २०२५ चे पत्र.
शुध्दीपत्रक   * प्रादेशिक पर्यटन विकास योजना सन 2022-22 अंतर्गत महाबळेश्‍वर गिरीस्थान नगरपरिषद हद्दीतील विकास कामांना प्रशासकोय मान्यता देऊन निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत संर्दभाधीन शासन निर्णय क्र. १ अन्बये रु.५१९९.७३ लक्ष इतक्या किमतीच्या प्रस्तावास प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली असून, या आदेशान्वये रु.१५६०.०० लक्ष इतको रक्‍कम वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
आता, मा.मंत्री (पर्यटन) यांनी दि.२८.०१.२०२५ रोजीच्या आढावा बैठकीत दिलेल्या निदेशानुसार संदर्भाधीन क्र.९ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये खालीलप्रमाणे बदल करण्यात येत आहे :-
संदर्भाधीन क्र.९ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २ खालीलप्रमाणे आहे :- २. सदर पर्यटन विषयक विकास कामांसाठी महाबळेश्‍वर गिरिस्थान नगरपरिषदे ही अंमलबजावणी / कार्यान्वयीन यंत्रणा राहील.
सदर परिच्छेद क्रमांक २ मध्ये खालीलप्रमाणे बदल करण्यात येत आहे :- २. सदर पर्यटन विषयक विकास कामांसाठी परिच्छेद me येथील agama अ.क्र९ aA re aT कामाकरीता अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सातारा ही अंमलबजावणी / कार्यान्बयीन यंत्रणा राहील.
०२. शासन निर्णयातील अटी व शर्ती संदर्भाधीन क्र.९ प्रमाणे राहतील.
०३. सदर शासन शध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध