# Page 1
कोल्हापुर चित्रनगरी महामंडळाच्या दैनंदिन व्यवस्थापनाचा खर्च भागविण्यासाठी येणाऱ्या
खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कोचिन- २०२४/ प्र.क्र.४३/ सां.का.१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ मार्च , २०२५
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग ज्ञापन क्र. कोचिन-२०२४/प्र.क्र.४३/ सां.का.१,
दि.३१ जुलै, २०२४
२. कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्यादित, कोल्हापूर यांचे दि.१२ मार्च, २०२५ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना :
सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षात लेखाशिर्ष (२२०५ ३३६८) (कार्यक्रम) ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता व्यवस्थापकीय अनुदान अंतर्गत कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळास दैनंदिन खर्चासाठी
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
कोल्हापुर चित्रनगरी महामंडळाच्या व्यवस्थापनावरील दैनंदिन खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता रुपये ७६,०७,०००/- (अक्षरी रुपये शहात्तर लक्ष सात हजार
फक्त) इतक्या रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च सर्व आस्थापना आणि कार्यालयीन सोयी-सुविधांवरील खर्च असल्याने यास
उपयोगिता प्रमाणपत्राची आवश्यकता नसून, अनुदान बिनशर्त आहे.
०३. विचाराधीन खर्चासंदर्भात वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं २०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ- ३, दि.१२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील नमूद सर्व अटी व शर्ती यांचे पालन करण्याची जबाबदारी व्यवस्थापकीय
संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी मर्या. यांची असेल.
०४. सदरचा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती (००) १०२, कला व संस्कृती
प्रचालन, (०१) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे, (०१) (०५) कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळास व्यवस्थापन अनुदान
(२२०५ ३३६८) ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षातील मंजूर व उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
परिच्छेद क्र. २७ (२) नुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार प्राप्त खर्च करण्याच्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदरचा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५८६/का १४४३,
दि.०७.०१.२०२५ आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१४५/२०२५/व्यय-१५, दि.२५.०२.२०२५
अन्वये प्राप्त मंजूरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोचिन- २०२४/ प्र.क्र.४३/ सां.का.१
०७. या प्रयोजनासाठी उप सचिव (रोख शाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून अवर सचिव (रोख शाखा), पर्यटन व
सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी
व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ, कोल्हापूर यांना सदर रक्कम एकरकमी वितरीत
करावी.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर