# Page 1
रंगभूमी प्रयोग परिनिरिक्षण मंडळ कार्यालयाच्या
संकेतस्थळाचे Website Security audit and
GIGW Compliances नुतनीकरण करण्यासाठी
करण्यात येणाऱ्या रक्कम रु. ३,३४,४१२/- इतक्या
रकमेस प्रशासकिय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२०/आस्थापना
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :- सचिव, रंगभूमी प्रयोग परिनिरिक्षण मंडळ, मुंबई यांचे दि. ०३.०१.२०२५ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना :-
रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ मुंबई या कार्यालयाचे नवीन संकेतस्थळ सन २०२३ मध्ये तयार
करण्यात आले असून, ते कार्यान्वित आहे. सदर संकेतस्थळाचे Security audit and GIGW compliances
चे नुतनीकरण करण्यासाठी रु. ३,३४,४१२/- इतक्या निधीची मागणी महाआयटी विभागाकडून रंगभूमी
प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ मुंबई या कार्यालयाकडे करण्यात आली आहे. सद्यस्थितीत रंगभूमी कार्यालयाच्या
मागणी क्र. झेड्डी- २२०५ कला व संस्कृती (०२) रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाचे कार्यालय, (०२) (०१)
राज्य रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाचे कार्यालय (अनिवार्य) २२०५१३८३ या लेखा शिर्षाखाली सन
२०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षात १७- संगणक खर्च या उदिष्ट्ट शिर्षाखाली पुरेसा निधी उपलब्ध नसल्याने
सांस्कृतिक कार्य विभाग (खुद्द) मागणी क्र. झेडडी -१, ०९० सचिवालय (०१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य (०१)
(०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतुद (कार्यक्रम) २२५१०८९३ १७- संगणक खर्च या
लेखाशिर्षामधील सन २०२४-२०२५ च्या उपलब्ध अनुदानातून रु. ३,३४,४१२/- (रु. तीन लक्ष चौतीस हजार
चारशे बारा) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याची व सदर रकमेस प्रशासकिय व वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे .
शासन निर्णय :-
०१. रंगभूमी मंडळाच्या संकेतस्थळाचे security audit and GIGW compliances चे नुतनीकरणामध्ये
खंड पडू नये व नागरिकांची गैरसोय होवू नये याकरिता रंगभूमी मंडळाच्या संकेतस्थळाचे security audit
and GIGW compliances नुतनीकरण करण्याकरिता रु. ३,३४,४१२/- (रु. तीन लक्ष चौतीस हजार चारशे
बारा) इतक्या रकमेस प्रशासकिय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च सांस्कृतिक कार्य विभाग (खुद्द) मागणी क्र. झेडडी -१, ०९० सचिवालय (०१) पर्यटन व
सांस्कृतिक कार्य (०१) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतुद (कार्यक्रम) २२५१०८९३ १७-
संगणक खर्च या लेखाशिर्षामधील सन २०२४-२०२५ च्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२०/आस्थापना
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांच्या अधिन
राहून/तरतुदींच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध