# Page 1
(१) हौशी मराठी नाट्य स्पर्धा व बाल नाट्य स्पर्धा, प्राथमिक फेरी, (२) हौशी हिंदी, संस्कृत, संगीत, बाल नाट्य व दिव्यांग बाल नाटय स्पर्धा, अंतिम फेरी या स्पर्धाच्या पारितोषिकांच्या रक्कमांमध्ये वाढ व सादरीकरण खर्च वाढ (नाट्य निर्मिती संस्थांना नाट्य निर्मिती खर्च), तसेच (३) मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पर्धा सादरीकरण खर्च वाढ (नाट्य निर्मिती संस्थांना नाट्य निर्मिती खर्च) आणि स्पधेत सहभागी होणाऱ्या कलाकारांकरिता दैनिक भत्ता यांमध्ये वाढ करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.२८१ (ई.नं.१२०५४१३)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २१ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- १) समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व पर्यटन विभाग, शासन निर्णय क्र. एनटीएम-१०९२/१९४५/प्र.क्र.११/सां.का.१, दिनांक २६ ऑगस्ट, १९९२ २) सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बानास्प-२००२/प्र.क्र.८४/सां.का.१, दिनांक १७ ऑगस्ट, २००२ ३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य, शासन निर्णय क्र. व्यानास्प २०१२/प्र.क्र.३२२/सां.का.४, दिनांक १३ जानेवारी, २०१५ ४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य, शासन निर्णय क्र. रानास्प ८६१६/प्र.क्र.९१/सां.का.४, दिनांक ०९ जानेवारी, २०१७ ५) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. हौनास्प १९१८/प्र.क्र.२२६/ सां.का.४, दिनांक ०२ जानेवारी, २०१९ ६) या विभागाचे शासन पत्र क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.२५८/सां.का.४, दि. १९.०९.२०२४
७) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
३१७६, दिनांक २५ जून, २०२५.
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य नाट्य स्पधेची
नियमावली करण्यात आली आहे. तसेच उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये
बालनाट्य स्पधेची नियमावली करण्यात आली आहे. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ३ येथील शासन
निर्णयान्वये मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पधेची नियमावली करण्यात आली आहे उपर्निर्दिष्ट्ट
क्र. ५ शासन निर्णयान्वये दिव्यांग बालनाट्य स्पधेची नियमावली करण्यात आली आहे.
हौशी मराठी नाट्य स्पधेची प्राथमिक फेरी २५ केंद्रांवर तर बालनाट्य स्पधेची प्राथमिक फेरी
१० केंद्रांवर आयोजित करण्यात येते. तसेच हौशी मराठी व बालनाट्य स्पधेची प्रत्येकी एका
केंद्रावर अंतिम फेरीचे आयोजन करण्यात येते. त्याचप्रमाणे हौशी हिंदी, संगीत, संस्कृत व
दिव्यांग बालनाट्य स्पधेची प्रत्येकी एका केंद्रावर आयोजन करण्यात येते. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ४
येथील शासन निर्णयान्वये पारितोषिक रक्कम व नाट्यनिर्मिती खर्च प्रदान करण्याची तरतूद
आहे.
# Page 2
यापूर्वी राज्य नाट्य स्पधेच्या पारितोषिक रकमेत सन २०१७ या वर्षात वाढ करण्यात
आली होती. पारितोषिक रकमेत वाढ केल्याने सहभागी कलाकार व संस्थांना जास्तीत
जास्त नाटक सादर करण्याची प्रेरणा मिळते. त्यामुळे उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ४ येथील शासन
निर्णयान्वये देण्यात येणाऱ्या पारितोषिक रक्कम, नाट्यनिर्मिती खर्च व दैनिक भत्ता या
शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार दुपटीने वाढ करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :- आता या शासन निर्णयान्वये शासनाच्या “राज्य नाट्य महोत्सव” अंतर्गत घेतल्या जाणाऱ्या हौशी मराठी, हिंदी, संस्कृत, संगीत, बालनाट्य आणि दिव्यांग बालनाट्य स्पधेतील पारितोषिकांच्या रक्कमेत दुपटीने वाढ (सोबतच्या विवरणपत्रानुसार) व हौशी मराठी, हिंदी, संस्कृत, संगीत, बालनाट्य, दिव्यांग बालनाट्य आणि मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पर्धा या स्पधांच्या सादरीकरणासाठी येणारा खर्च (नाट्य निर्मिती संस्थांना नाटय निर्मिती खर्च), दैनिक भत्ता (सोबतच्या विवरणपत्रानुसार) यांमधील रक्कमांमध्ये दुपटीने वाढ करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
०२. शासनाच्या “राज्य नाट्य महोत्सव” अंतर्गत घेतल्या जाणाऱ्या हौशी मराठी, हिंदी, संस्कृत, संगीत, बालनाट्य आणि दिव्यांग बालनाट्य स्पधेतील पारितोषिकांच्या रक्कमेत दुपटीने वाढ (सोबतच्या विवरणपत्रानुसार) व हौशी मराठी, हिंदी, संस्कृत, संगीत, बालनाट्य, दिव्यांग बालनाट्य आणि मराठी व्यावसायिक नाट्य या स्पधांच्या सादरीकरणासाठी येणारा खर्च (नाटय निर्मिती संस्थांना नाटय निर्मिती खर्च), दैनिक भत्ता यांमधील रकमांमध्ये या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र ०१ ते ०८ अनुसार वाढ करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. नाटय स्पधेत सहभागी होणाऱ्या कलाकारांकरिता दैनिक भत्ता:- हौशी राज्य नाटय स्पर्धा व हौशी बालनाटय स्पर्धा यांमध्ये सहभागी होणाऱ्या कलावंतांना सध्या रुपये १५०/- (रुपये एकशे पन्नास फक्त) प्रति दिन इतका करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयान्वये हा दैनिक भत्ता रुपये ३००/- (रुपये तीनशे फक्त) प्रति दिन इतका करण्यात येत आहे.
०४. नाटय स्पधेच्या परीक्षकांकरिता दैनिक भत्ता :- राज्य हौशी नाटय स्पर्धा, हौशी बालनाटय स्पर्धा तसेच मराठी व्यावसायिक नाटय स्पधेतील परिक्षकांना यापूर्वी रुपये ४००/- (रुपये चारशे फक्त) प्रति दिन इतका भत्ता देण्यात येत होता या शासन निर्णयान्वये हा दैनिक भत्ता रुपये ६००/- (रुपये सहाशे फक्त) प्रति दिन इतका करण्यात येत आहे. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या दुय्यम अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकांवर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०५. महाराष्ट्र राज्य नाट्य स्पर्धा व बालनाट्य स्पधांविषयीचा खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२,
२२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती यांचे प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत
महोत्सव, (०२)(०१) राज्य मराठी, हिंदी, संगीत, बाल, संस्कृत व दिव्यांग नाट्य स्पर्धा (कार्यक्रम) (२२०५
१४९२) ०५ बक्षिसे व ५०-इतर खर्च” तसेच व्यावसायिक नाट्य स्पधांविषयीचा खर्च “मागणी क्र. झेडडी-
२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत
महोत्सव, (०२)(०५) व्यावसायिक नाट्य स्पर्धा भरविणे (कार्यक्रम) (२२०५ १५२५) ०५ बक्षिसे व ५०-इतर
खर्च” या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3
०६. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14