# Page 1
सांस्कृतिक प्रयोगसिध्द कलांची प्रशिक्षण
शिबीरे व सत्रे आयोजन संबंधीच्या सुधारित
नियमावलीस मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४ /प्र.क्र.२५४(ई-९२३९५९)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२५
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. क्रप्रशि-२००८/
प्र.क्र. ४२/सां.का.३, दि १५ मार्च, २००८.
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.सं/३२१४,
दिनांक ११ जुलै, २०२४.
शासन निर्णय :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रयोगसिध्द कलांची प्रशिक्षण
शिबीरे व सत्रे आयोजन करण्यासाठीची नियमावली निश्चित करण्यात आलेली आहे. आता,
सदर नियमावलीमध्ये सुधारणा करुन किर्तन, शाहिरी, तमाशा, नाट्य व बालनाट्य या
व्यतिरिक्त विधीनाट्य, खडीगंमत, दशावतार, लावणी व झाडीपट्टी या प्रयोगसिध्द कलांचा
समावेश करण्यात येत आहे. सदर शिबीरांचा कालावधी हा १० दिवसांचा राहील. तसेच, या
व्यतिरिक्त उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती जसास तशा लागू
राहतील.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2