# Page 1
आग्रा किल्ला येथे छत्रपती शिवाजी महाराज
यांचे स्मारक उभारण्याबाबत उत्तर प्रदेश
शासनाशी समन्वय साधण्यासाठी
“समन्वयक” नेमणूक करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : समिती-२०२५/प्र.क्र.१३/पर्यटन-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा : १ ) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक : समिती-२०२५/प्र.क्र.१३/पर्यटन-
२, दि.२१/०३/२०२५
२) मुख्यमंत्री सचिवालय यांचे ई-ऑफिस पत्र क्र.८३८०२८३, दि.२२.०५.२०२५.
प्रस्तावना : छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या जयंतीला ३९५ वर्ष पूर्ण झाली. यानिमित्ताने आग्रा येथे
आयोजित करण्यात आलेल्या कार्यक्रमात मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी यानिमित्ताने असे आश्वासन दिले
की, "आग्रा शहरात ज्या ठिकाणी छत्रपती शिवाजी महाराजांना नजरकैद करून ठेवले होते, ती वास्तू
महाराष्ट्र शासनामार्फत अधिग्रहीत करुन तेथे भव्य स्मारक उभारण्यात येईल, आणि याकरीता
आवश्यक त्या निधीची तरतूद अर्थसंकल्पात करण्यात येईल." त्यानुसार पर्यटन विभागास नोडल
विभाग म्हणून निदेशित केले आहे. छत्रपती शिवाजी महाराज आग्रा येथे शत्रूच्या नजरकैदेत होते, तेथून
अत्यंत चातुर्याने आणि आश्चर्यकारकपणे महाराष्ट्रात सुखरुप परत आले. या ऐतिहासिक गोष्ट्टीचे स्थान
महाराष्ट्राच्या इतिहासात अत्यंत मौल्यवान आहे. महाराजांच्या आग्रा येथील मुक्कामी असलेल्या
नजरकैदेतील वास्तूच्या / स्थळाच्या ठिकाणी भव्य स्मारक उभारण्याबाबत संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन
निर्णयान्वये घोषित करण्यात आले आहे. तसेच, सदर ठिकाणी जमिन अधिग्रहण व इतर अनुषंगिक
बाबींकरिता उत्तर प्रदेश शासनासी समन्वय साधण्याकरिता समन्वयक नेमण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन आहे. त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
छत्रपती शिवाजी महाराज आग्रा येथील मुक्कामी (नजरकैदेतील) असलेल्या वास्तूच्या /
स्थळाच्या ठिकाणी भव्य स्मारक उभारण्याबाबत, सदर ठिकाणी जमिन अधिग्रहण व इतर अनुषंगिक
बाबींकरिता उत्तरप्रदेश शासनासी समन्वय साधण्याकरिता “समन्वयक” म्हणून श्री. जयकुमार रावल,
मा. मंत्री (राजशिष्ट्टाचार व पणन) यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : समिती-२०२५/प्र.क्र.१३/पर्यटन-२
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर