# Page 1
नागपूर येथे होणाऱ्या वाघनखे प्रदर्शनासाठी
आयोजित विविध कार्यक्रमाच्या आयोजनास
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.११७ (ई.नं.१००७७३९)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.११७(ई.नं.१००७७३९)/सां.का.४, दि. १८ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
छत्रपती शिवाजी महाराजांशी संबंधित वाघनखे व्हिक्टोरिया अँड अल्बर्ट
संग्रहालय, लंडन येथून महाराष्ट्रात आणण्यात आली आहेत. “शिवशस्त्रशौर्यगाथा”
प्रदर्शनांतर्गत सदर वाघनखे मध्यवर्ती संग्रहालय, नागपूर येथे दि.०१ फेब्रुवारी, २०२५ ते ३०
सप्टेंबर, २०२५ या कालावधीत पुढील ०८ महिने प्रदर्शनाकरीता ठेवण्यात येणार आहेत. याच
पार्श्वभुमीवर, नागपूर येथे होणाऱ्या वाघनखे प्रदर्शनानिमित्ताने “शौर्यगाथा छत्रपती शिवाजी
महाराजांची” हा सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजन करण्यास व त्यावरील खर्चास उपर्निर्दिष्ट्ट
सदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. आता सदर कार्यक्रम
आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- नागपूर येथे होणाऱ्या वाघनखे प्रदर्शनानिमित्ताने “शौर्यगाथा छत्रपती
शिवाजी महाराजांची” या सांस्कृतिक कार्यक्रमास प्रति कार्यक्रम रुपये ६,००,०००/- याप्रमाणे
एकूणे ६ कार्यक्रमासाच्या आयोजनासाठी येणारा एकूण खर्च रुपये ३६,००,०००/- ( अक्षरी
रुपये छत्तीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. सदर आयोजन खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२)
राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५
१५०७) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर
करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४ व दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद
परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या