# Page 1
युनेस्कोमार्फत जागतिक वारसा
मानांकन प्राप्त १२ मराठा लष्ट्करी
किल्ल्यांच्या वर्तमानपत्रामधून
केलेल्या प्रसिध्दीच्या खर्चास
कायोत्तर मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२५ /प्र.क्र.२१८ /सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २२ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- १) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र क्र.तंत्र२०२५
/युनेस्को-मराठा लष्ट्करी किल्ले/१६२१, दिनांक.३०.१०.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्रातील ११ किल्ले (रायगड,राजगड प्रतापगड, पन्हाळा, शिवनेरी, लोहगड, साल्हेर,
सिंधुदुर्ग, सुवर्णदुर्ग, विजयदुर्ग, खांदेरी किल्ले) व तामिळनाडूतील १ (जिंजी) असे १२ किल्ले जागतिक
वारसा म्हणून युनेस्कोने घोषित केले आहेत. या ऐतिहासिक किल्ल्यांना युनेस्को जागतिक वारसा
मानांकन मिळणे ही भारतासाठी अभिमानाची बाब आहे. या किल्ल्यांच्या यशाबद्दल जनतेमध्ये माहिती
प्रसारित व जागरुकता निर्माण करण्यासाठी संचालनालयामार्फत वर्तमानपत्रांद्वारे प्रसिध्दी करण्यात
आली आहे. सदर कामाकरिता आलेल्या खर्चास कायोत्तर मंजुरी देण्याची विनंती उपनिर्दिष्ट्ट क्र. १
अन्वये संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी केली आहे. त्यानुसार सदर
प्रसिध्दीसाठी आलेल्या खर्चास कायोत्तर मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
युनेस्कोमार्फत जागतिक वारसा मानांकन प्राप्त १२ मराठा लष्ट्करी किल्ल्यांच्या
वर्तमानपत्रामधून केलेल्या प्रसिध्दीच्या रू. ७२,७४,७४१/- (जीएसटी सहित) (अक्षरी बाहत्तर लक्ष
चौऱ्याहत्तर हजार सातशे एक्केचाळीस केवळ) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
२२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०२) पुरातत्वशास्त्र संचालनालय
(राज्य) (अनिवार्य) (२२०५ १३३८) ५०- इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ अन्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर