# Page 1
महाराष्ट्रातील मराठा लष्ट्करी किल्ल्यांचे प्रायोगिक
नामांकन युनेस्कोकडे पाठविण्यासाठी या किल्ल्यांच्या
संभाव्यतेच्या दृष्ट्टीने तयार करण्यात आलेल्या स्थळ
व्यवस्थापन आराखडा (Site Management Plan)
प्राथमिक अहवालाच्या देयकास वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ८ जानेवारी, २०२५.
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/ सां.का.३ दि.२९.०६.२०२२.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/
सां.का.३ दि.१९.१०.२०२२.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/
सां.का.३ दि.०७.०८.२०२३.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/
सां.का.३ दि.०५.०२.२०२४.
५) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन शुद्धिपत्रक पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/
सां.का.३ दि.०९.०२.२०२४.
६) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/
सां.का.३ दि.०७.०३.२०२४.
७) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
जा.क्र. तंत्र २०२४/यु.म.ल.की.-पाचवे देयक/२६७५, दि.०५.०९.२०२४
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याला समृध्द असा लष्ट्करी वारसा लाभलेला आहे. महाराष्ट्रातील मराठा लष्ट्करी
किल्ले यांची आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय स्तरावर प्रसिध्दी व्हावी या उद्देशाने या स्मारकांचे UNESCO जागतिक
वारसा दर्जाकरीता नामांकन व्हावे, असा शासनाचा मानस आहे. जेणेकरुन अशा जागतिक वारसा दर्जा
प्राप्त स्मारकांकडे विदेशी पर्यटक आकर्षित होतील व महाराष्ट्रातील पर्यटन वाढीस चालना मिळेल,
पर्यायाने रोजगारनिर्मिती होईल. सबब, या स्मारकांचे स्थळ व्यवस्थापन आराखडा (Site Management
Plan) तयार करणे आवश्यक होते. संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्रातील मराठा लष्ट्करी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३
किल्ल्यांचे जागतिक वारसा नामांकन प्रस्ताव तयार करण्यासाठी ई-निविदेद्वारे युनेस्को जागतिक वारसा
नामांकनाकरिता प्रस्ताव तयार करण्यासाठी तज्ञ वास्तुविशारद DRONAH संस्थेच्या न्युनतम दराच्या
(L-१) निविदेस मान्यता देण्यात आली आहे. युनेस्को जागतिक वारसा नामांकनाकरिता प्रस्ताव तयार
करण्यासाठीच्या देयकास संदर्भाधीन क्र. २, ३, ४, ५ व ६ च्या शासन निर्णयानुसार अनुक्रमे
रु.५,०७,४००/-, रु.७,६१,१००/- ,रु.१५,२२,२००/- व १५,१२,२००/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता संदर्भाधीन क्र.७ अन्वये युनेस्को जागतिक वारसा नामांकनाकरिता प्रस्ताव तयार
करण्यासाठीचे पाचवे देयक २५१७ १०५४ १०७१९८९८/ 7 इतक्या रकमेच्या देयकास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी केली आहे. त्यानुसार, या देयकास मान्यता देण्याची तसेच संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णय अधिक्रमीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णय अधिक्रमीत करून महाराष्ट्रातील मराठा लष्ट्करी किल्ल्यांचे प्रायोगिक नामांकन युनेस्कोकडे पाठविण्यासाठी या किल्ल्यांच्या संभाव्यतेच्या दृष्ट्टीने तयार करण्यात
आलेल्या स्थळ व्यवस्थापन आराखडा (Site Management Plan) प्राथमिक अहवालाच्या देयकाच्या
Ve YOU ZOUYU/ 7” (अक्षरी रुपये पाच लाख सात हजार चारशे मात्र) इतक्या रकमेच्या देयकास वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च हा पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व
सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील
ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम)
(२२०५ १३०२) २७ लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे .
०४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं २०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३
दि.२५ जुलै, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुवसं-२०२२/प्र.क्र.१२/सां.का.३
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर