# Page 1
लक्ष्मी विलास पॅलेस कोल्हापूर येथून
वाघनखं छत्रपती शिवाजी महाराज
वस्तुसंग्रहालय, मुंबई येथे स्थलांतरीत
करण्याकरिता येणाऱ्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२४/प्र.क्र.१९/ई ऑफीस क्र.७२३०३४/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ मे, २०२६
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई यांचे जा.क्र.संग्रह./२०२६/७७०,
दिनांक ३०.०४.२०२६ चे पत्र
प्रस्तावना :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव व ३५० वा शिवराज्याभिषेक सोहळा अंतर्गत लंडन येथील
व्हिक्टोरिया अॅण्ड अल्बर्ट संग्रहालयामधून वाघनखं ३ वर्षाच्या करारावर महाराष्ट्रातील सातारा,
नागपूर, कोल्हापूर आणि मुंबई येथील चार संग्रहालयांमध्ये प्रदर्शनार्थ ठेवण्यात येणार आहेत.
आतापयंत सातारा, नागपूर, कोल्हापूर येथील संग्रहालयांमध्ये वाघनखं प्रदर्शनार्थ ठेवण्यात आलेली
असून, माहे नोव्हेंबर,२०२६ पासून छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, मुंबई येथे प्रदर्शनार्थ
ठेवण्यात येणार आहेत.
सदर वाघनखं लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर येथून छत्रपती शिवाजी महाराज
वस्तुसंग्रहालय, मुंबई येथे स्थलांतरीत करण्याकरिता येणाऱ्या अंदाजित ₹२०,००,०००/- इतक्या
रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, मुंबई
यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार सदर प्रयोजनार्थ येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शिवशस्त्रशौर्यगाथा प्रदर्शनांतर्गत लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर येथे प्रदर्शित करण्यात
आलेली वाघनखं पुढील प्रदर्शनाकरीता छत्रपती शिवाजी महाराज वस्तुसंग्रहालय, मुंबई येथे
स्थलांतरीत करण्याकरिता येणाऱ्या अंदाजित ₹२०,००,००० /- ( अक्षरी रुपये वीस लक्ष मात्र) इतक्या
रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर काम पुरातत्वीयदृष्ट्ट्या व व्हिक्टोरिया व अल्बर्ट म्युझियम यांच्याशी झालेल्या
करारानुसार करण्याची जबाबदारी ही संबंधित संग्रहालयाचे अभिरक्षक व संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांची असेल.
# Page 2
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३ / विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) "अ" नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२६/
प्र.क्र.४०/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ९ एप्रिल, २०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. यासाठी होणारा खर्च हा मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०७, वस्तुसंग्रहालये,
(०१) शासकीय वस्तुसंग्रहालये, (०१) (०२) विविध वस्तू संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व
विकास (राज्य) (कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) १३ - कार्यालयीन खर्च या लेखा शिर्षातील सन २०२६-२०२७
या वित्तीय वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर