# Page 1
“काळा घोडा महोत्सव-२०२६” महोत्सवात
महाराष्ट्राची लोककला व शास्त्रीय परंपरा
दर्शविणारा सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित
करण्यास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६ /प्र.क्र.०९/(ई.नं.१५३५६२०)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६
/प्र.क्र.०९/(ई.नं.१५३५६२०)/सां.का.४, दि. २२ जानेवारी, २०२६.
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./११९८,
दिनांक ३१ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना :-
कला, संगीत, नाट्य, साहित्य, नृत्य आणि डिझाईन या सर्व क्षेत्रातील कलाकारांना एकत्र
आणणारा “काळा घोडा महोत्सव” हा देशातील सर्वात प्रतिष्ट्िठत कला महोत्सव आहे. सदर महोत्सवाचे
आयोजन दरवर्षी फेब्रुवारी महिन्यात काला घोडा असोसिएशन या संस्थेमार्फत करण्यात येते. यावर्षीचा
महोत्सव मुंबई येथे आयोजित करण्यात आले. सदर महोत्सवात ०९ दिवस महाराष्ट्राची कला
दर्शविणारा कार्यक्रम सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत करण्यास उपर्निदिष्ट्ट १ अन्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. सदर महोत्सवात सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित करण्यासाठी आवश्यक निधीस
वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संदर्भ क्र. २ रोजीच्या पत्रान्वये संचालनालयाने केली आहे. तरी, सदर
महोत्सवाचे आयोजन करण्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“काळा घोडा महोत्सव- २०२६” या महोत्सव मुंबई येथे महाराष्ट्राची कला दर्शविणारा कार्यक्रम
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत आयोजित करण्यासाठी रुपये २९,५०,०००/- (अक्षरी रुपये एकोणतीस
लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------
| ०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) |
| राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध |
| महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५- |
| २६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा. |
|  |
--------------------------------------------------------------------------------------------
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय
येथे सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी.
# Page 2
०४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दिनांक ०७ जानेवारी २०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक
(VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
०५. सदर कार्यक्रमाचे आयोजन केल्यानंतर “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” (Virtual Personal
Deposit Account) यामधून देयके पारित करण्यापूर्वी प्रत्यक्ष खर्चाचा अहवाल शासनास सादर करावा व
शासन मान्यतेनंतर देयके पारित करण्यात यावी तसेच सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या
निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२३/२०२६, व्यय-१५, दिनांक २५
फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०८. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर