# Page 1
पुराभिलेख संचालनालयातील अभिलेखांचे
सूक्ष्मचित्रीकरणाद्वारे तयार झालेल्या
अभिलेखांच्या रोल्सची दुय्यम प्रत
करण्याकरिता निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि २०२५ /प्र.क्र.७३(ई-१११४२९५)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ०९ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि २०२५ /प्र.क्र.७३(ई-१११४२९५)/सां.का. २,
दि.२०.०६.२०२५
२. शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि २०२५ /प्र.क्र.६७/सां.का. २, दिनांक १६.१०.२०२५
३. शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि २०२५ /प्र.क्र.७३(ई-१११४२९५)/सां.का. २,
दि. १९.१२.२०२५
४.संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे क्रमांक पुरा.संचा/प्रतिचित्रण/
सूक्ष्मबा संका/२०२५/बी-६३०२, दि. २९.१२.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि. २०.०६.२०२५ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात पुराभिलेख संचालनालयातील
सूक्ष्मचित्रीकरणाद्वारे तयार झालेल्या अभिलेखांच्या रोल्सची दुय्यम प्रत बाययंत्रणेद्वारे करुन घेणेसाठी
रु.५०.०० कोटी रक्कमेच्या मर्यादेत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि.१६.१०.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पुराभिलेख
संचालनालयातील सूक्ष्मचित्रीकरणाद्वारे तयार झालेल्या अभिलेखांच्या रोल्सची दुय्यम प्रत
बाययंत्रणेद्वारे करुन घेणेसाठी रु.१५,४०,००,०००/- इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे.
३. विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.३ येथील दि.१९.१२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पुराभिलेख
संचालनालयातील सूक्ष्मचित्रीकरणाद्वारे तयार झालेल्या अभिलेखांच्या रोल्सची दुय्यम प्रत
बाययंत्रणेद्वारे करुन घेणेसाठी रु.५,६०,००,०००/- इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे.
४. संदर्भाधिन क्र.४ येथील दि.२९.१२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये पुराभिलेख संचालनालयातील
अभिलेखांचे सूक्ष्मचित्रीकरणाद्वारे तयार झालेल्या अभिलेखांच्या रोल्सची दुय्यम प्रतींच्या पूर्ण करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि २०२५ /प्र.क्र.७३(ई-१११४२९५)/सां.का.२
आलेल्या कामांची देयके भागविण्याकरिता निधी वितरीत करण्याची विनंती संचालनालयाने केली आहे.
त्यानुसार सदर निधी वितरणाच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात, मागणी क्र. झेडडी-२ प्रधानशिर्ष २२०५, कला व संस्कृती (००)
१०४ पुराभिलेख (०१) (०३) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १८०१) १३, कार्यालयीन खर्च या
लेखाशिर्षाखाली रु.८०.०० कोटी इतक्या मंजूर तरतूदीपैकी रु.१४,४०,००,०००/- (अक्षरी रुपये चौदा
कोटी चाळीस लक्ष फक्त) इतका निधी पुराभिलेख संचालनालयास सूक्ष्मचित्रीकरणाद्वारे तयार झालेल्या
अभिलेखांच्या रोल्सची दुय्यम प्रत बाययंत्रणेद्वारे करुन घेणेसाठीचा खर्च भागविण्यासाठी वितरित
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२ प्रधानशिर्ष २२०५, कला व संस्कृती (००) १०४ पुराभिलेख (०१)
(०३) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १८०१) १३, कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६
या वित्तीय वर्षातील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयक स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी सदर संस्थेच्या देयकाची (Running Bill)
अदायगी करताना, काम निकषानुसार व समाधानकारकरीत्या पूर्ण झाले आहे, तसेच करारनाम्यातील
अटी व शतींची पूर्तता होत आहे, याची खातरजमा करुन संस्थेस देयक अदा करावे.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५०/दि.२७/०१/२०२६/व्यय-१५
अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3