# Page 1
पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या त्रिशताब्दी
जन्मवर्ष सोहळ्यानिमित्त दर्शनिका विभागास
पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या जीवनावर व
विविध पैलूंवर प्रकाश टाकणारे विशेष प्रकाशन व
पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या कारकीर्दीतील
निवडक बारव स्थापत्यावर आधारित कॉफीटेबल
बुक निर्मिती करण्याकरिता निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.८७ (ई-९४१३२४) /सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ मार्च, २०२६
वाचा : - १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.८७
(ई- ९४१३२४) / सां.का.२, दिनांक १६.१०.२०२५.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.दर्शनि-२०२४/प्र.क्र.८७
(ई- ९४१३२४)/ सां.का.२, दिनांक १७.११.२०२५.
३. दर्शनिका विभाग, मुंबई या कार्यालयाचे पत्र क्र.९९०, दिनांक ०२.१२.२०२५.
प्रस्तावना :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. १ येथील शासन निर्णय दि.
१६.१०.२०२५ अन्वये “पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांचे त्रिशताब्दी जन्मवर्ष सोहळयानिमित्त
पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या जीवनावर व विविध पैलूंवर प्रकाश टाकणारे “विशेष प्रकाशन”
व पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या कारकीर्दीतील “निवडक बारव स्थापत्यावर आधारित
कॉफीटेबल बुक” निर्मिती करण्याकरिता रु.१७,९७,५४८/- (अक्षरी रुपये सतरा लक्ष सत्तयाण्णव हजार
पाचशे अठ्ठेचाळीस फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. यापूर्वी संदर्भाधिन
क्र. २ येथील शासन निर्णय दि. १७.११.२०२५ अन्वये रु. १२,००,०००/- इतका निधी वितरित करण्यात
आला आहे.
संदर्भाधिन क्र. ३ येथील पत्रान्वये दर्शनिका विभाग, मुंबई यांनी उपरोक्त कार्यक्रमाच्या
प्रयोजनार्थ निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार रु. २.०० लक्ष इतका निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या त्रिशताब्दी जन्मवर्ष सोहळयानिमित्त दर्शनिका
विभागास पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या जीवनावर व विविध पैलूंवर प्रकाश टाकणारे विशेष
# Page 2
प्रकाशन व पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर यांच्या कारकीर्दीतील “निवडक बारव स्थापत्यावर
आधारित कॉफीटेबल बुक” निर्मिती करण्याकरिता रु. २,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन लक्ष फक्त)
इतका निधी वितरित करण्यास सदर शासन निर्णयानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च “मागणी क्र.१ क्रमांक झेडडी-२, २२२० माहिती व प्रसिध्दी, ११० प्रकाशने (०१)
महाराष्ट्र राज्य समिती (०१) (०१) भारतीय स्वातंत्र्य आंदोलन इतिहास समिती, महाराष्ट्र राज्य
(कार्यक्रम) (२२२० ०४९१) १६ प्रकाशने” या लेखाशिषांखाली मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका विभाग, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. याबाबतच्या कामाच्या पूर्तता झाल्यानंतर खर्चाचे देयके कार्यकारी संपादक व सचिव, दर्शनिका
विभाग, मुंबई यांनी शासनास सादर करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०७/२०२६/व्यय-१५
दि.१७.०२.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर