# Page 1
भारताचे मा. पंतप्रधान व फ्रान्सचे मा.
राष्ट्राध्यक्ष यांच्या स्वागत समारंभाप्रसंगी
सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित करण्यास व
त्यावरील खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.७५(ई.नं.१५९७७५१)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २० मार्च, २०२६
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं/५६१,
दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२६.
प्रस्तावना :-
दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०२६ रोजी हॉटेल ताज, मुंबई येथे भारताचे मा. पंतप्रधान व फ्रान्सचे
मा. राष्ट्राध्यक्ष इमैनुएल मैक्रों या दोन्ही मान्यवरांच्या स्वागत समारंभाप्रसंगी महाराष्ट्रातील विविध
संस्कृतीचे दर्शन घडविणाऱ्या विशेष सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजित करण्यात आला होता. या
कार्यक्रमाकरीता करण्यात आलेल्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती
संचालनालयाने त्यांच्या उक्त पत्रान्वये केली होती. सदर कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यास व त्यावरील
खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
भारताचे मा. पंतप्रधान व फ्रान्सचे मा. राष्ट्राध्यक्ष या दोन्ही मान्यवरांच्या स्वागत समारंभाप्रसंगी
दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०२६ रोजी हॉटेल ताज, मुंबई येथे सांस्कृतिक कार्यक्रम सादरीकरण
करण्यासाठी आयोजन खर्च रक्कम रुपये ५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस
या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजना अंतर्गत
योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५
१५०७)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४ . सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर
करावे.
०५. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०६.सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर