# Page 1
भारतीय स्वातंत्र्य लढयात स्फुर्ती, प्रेरणा निर्माण
करणारे "वंदे मातरम्" या राष्ट्रीय गीताच्या १५०व्या
वर्षानिमित्त विशेष सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील आयोजन
खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.२२(ई.नं.१०५४१७३)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा :-१. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.२२
(ई.नं.१०५४१७३)/सां.का.४, दिनांक २७ मार्च, २०२५
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.२२
(ई.नं.१०५४१७३)/सां.का.४, दिनांक ३१ मार्च, २०२५
३. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सांकासं/९२२,
दिनांक १७ मार्च, २०२६.
४.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.२२
(ई.नं.१०५४१७३)/सां.का.४, ३१ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :-
विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम व उपक्रमांचे आयोजन विभागामार्फत करण्यात येते.
भारतीय स्वातंत्र्य लढ्यात ज्या गीताने चैतन्य आणले होते ते गीत म्हणजे वंदे मातरम्! बंकिमचंद्र चटर्जी
यांच्या "आनंदमठ" या कादंबरीतील "वंदे मातरम" हे गीत क्रांतिकारक व सर्वसामान्यांच्या गळ्यातील
ताईत होते. "वंदे मातरम" फक्त नारा किंवा गीत नव्हते तर स्वातंत्र्य लढ्यातील तो एक मंत्र होता.
भारत स्वतंत्र झाल्यानंतर १९५० मध्ये या गीताला "राष्ट्रीय गीत" असा दर्जा देण्यात आला. जाज्वल्य व
स्फूर्तीचे स्फुल्लिंग चेतवणाऱ्या या गीताचा इतिहास व ओळख सवांना व्हावी या उद्देशाने एका भव्य
सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येणार असल्याने उपरोक्त संदर्भ क्र. ०१ अन्वये "वंदे
मातरम्" या राष्ट्रीय गीताच्या १५०व्या वर्षानिमित्त विशेष सांस्कृतिक कार्यक्रमास प्रशासकीय मान्यता
तसेच संदर्भ क्र. ०२ वरील शासन निर्णयान्वये व्हीपीडीए अंतर्गत वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती.
परंतु, सदर कार्यक्रमाचे आयोजन न झाल्याने आता संचालनालयाने संदर्भ क्र. ०३ अन्वये, "वंदे मातरम"
या राष्ट्रीय गीताच्या १५०व्या वर्षानिमित्त विशेष सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची पुनश्च विनंती करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने "वंदे मातरम" या राष्ट्रीय
गीताच्या १५० व्या वर्षानिमित्त विशेष सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यास व त्यावरील खर्चास
प्रशासकीय मान्यता उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. ०४ मधील संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये देण्यात आली
आहे. त्यानुषंगाने सदर कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
भारतीय स्वातंत्र्य लढ्यात स्फुर्ती, प्रेरणा निर्माण करणारे "वंदे मातरम" या राष्ट्रीय
गीताच्या १५० व्या वर्षानिमित्त विशेष सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील आयोजन खर्च रुपये ४,९०,००,०००/-
(अक्षरी रुपये चार कोटी नव्वद लक्ष फक्त) इतक्या खर्चाच्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति
जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय
येथे सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी.
०४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दिनांक ०७ जानेवारी २०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक
(VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
०५. सदर कार्यक्रमाचे आयोजन केल्यानंतर “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” (Virtual Personal
Deposit Account) यामधून देयके पारित करण्यापूर्वी प्रत्यक्ष खर्चाचा अहवाल शासनास सादर करावा
व शासन मान्यतेनंतर देयके पारित करण्यात यावी तसेच सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात
आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर
तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. २९८/२०२६, व्यय-१५, दिनांक ३१
मार्च, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०८. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
# Page 3
०९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर