# Page 1
प्रभादेवी मुंबई येथील रविंद्र नाट्यमंदिर इमारतीच्या
पहिल्या मजल्यावरील प्रस्तावित प्रशासकीय ब्लॉकच्या
केबीन ॲन्टी चेंबर, लिफ्ट लॉबी व पी.ए. केबीनची
दुरुस्ती अद्ययावत पध्दतीने नुतनीकरण व फर्निचर
पुरवठयाबाबतच्या खर्चाकरीता निधी वितरण
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. पुलदे २०२५/प्र.क्र.७९(e-११४२५२१)/सां.का.२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३०.०३.२०२६
संदर्भ :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.०२.०६.०२५.
२. संचालक, पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचे पत्र क्र.पुलदे/आस्था/२०२५
/जा.क्र.३६०, दि.१७.०३.२०२६.
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये संचालक, पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई
यांना प्रभादेवी मुंबई येथील रविंद्र नाटयमंदिर इमारतीच्या पहिल्या मजल्यावरील प्रस्तावित प्रशासकीय
ब्लॉकच्या केबीन ॲन्टी चेंबर, लिफ्ट लॉबी व पी.ए. केबीनची दुरुस्ती अद्ययावत पध्दतीने नुतनीकरण व
फर्निचर पुरवठा व इतर अनुषंगिक दुरुस्ती तसेच अंतर्गत विद्युतीकरण व नुतनीकरणाच्या कामासाठी
लागणारा खर्च रु.४,३७,७६,४४९/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्या
अनुषंगाने महाराष्ट्र विधिमंडळ पावसाळी अधिवेशन-२०२५ मध्ये, रु.४,३७,७६,४४९/- इतक्या रकमेची
पुरवणी मागणी मंजूर करण्यात आलेली आहे.
संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी
प्रभादेवी मुंबई येथील रविंद्र नाटयमंदिर इमारतीच्या पहिल्या मजल्यावरील प्रस्तावित प्रशासकीय
ब्लॉकच्या केबीन ॲन्टी चेंबर, लिफ्ट लॉबी व पी.ए. केबीनची दुरुस्ती अद्ययावत पध्दतीने नुतनीकरण व
फर्निचर पुरवठा इत्यादी कामावरील रु.४,३७,७६,४४९/- इतक्या इतक्या खर्चाकरीता निधी उपलब्ध
# Page 2
करुन देण्याबाबत विनंती केली आहे. त्या संदर्भात बीडीएस प्रणालीवर निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत
वित्त विभागास विनंती करण्यात आली असून, त्यानुसार वित्त विभागाने मान्यता देऊन सदरचा निधी
उपलब्ध करुन दिला आहे. त्या अनुषंगाने संचालक, पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई
यांना निधी वितरणास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना प्रभादेवी मुंबई येथील रविंद्र
नाटयमंदिर इमारतीच्या पहिल्या मजल्यावरील प्रस्तावित प्रशासकीय ब्लॉकच्या केबीन ॲन्टी चेंबर,
लिफ्ट लॉबी व पी.ए. केबीनची दुरुस्ती अद्ययावत पध्दतीने नुतनीकरण व फर्निचर पुरवठा इत्यादी
कामाकरीता होणारा एकूण रु.४,३७,७६,४४९/- (एकूण रुपये चार कोटी सदोतीस लाख शहाहत्तर
हजार चारशे एकोणपन्नास फक्त) इतका खर्च भागविण्याकरीता निधी वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्र. “मागणी क्र.झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती (००) (०१) ललित कला
शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई (अनिवार्य) (२२०५
१४६३) २७-लहान-बांधकाम” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. यासाठी संचालक, पु.ल. देशपांडे, महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिका-यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर कार्यक्रमासाठी होणाऱ्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र
कला अकादमी, मुंबई यांनी शासनास एक महिन्याच्या आत सादर करावे.
५. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४, परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार तसेच वित्त विभाग अनौ. संदर्भ क्र. २६०/व्यय-१५, दि. २६.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त
झालेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक सांकेतांक
क्रमांक २०२६०३३०१९२११०३७२३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने स्वाक्षांकित करुन
काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(नंदा राऊत)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.महालेखापाल, (लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१, मुंबई
२.महालेखापाल, (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१, मुंबई
३.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई
४.लेखा व अधिदान अधिकारी, मुंबई
५.मा.मंत्री (सांस्कृतिक कार्य), यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई
६.सचिव (सांस्कृतिक कार्य) यांचे स्वीय्य सहायक, मंत्रालय, मुंबई
७.उप सचिव (अर्थसंकल्प शाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक विभाग, मंत्रालय, मुंबई
८.संचालक, पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई
९.अवर सचिव, वित्त विभाग/व्यय-१५/अर्थसंकल्प-११, मंत्रालय, मुंबई,
१०.निवडनस्ती/सां.का.२