# Page 1
स्व.गजानन भास्कर मेहेंदळे स्मृती पुरस्कार
देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२९०/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ एप्रिल, २०२६
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र.तंत्र-२०२५/
ग.भा.मे. /१८६६, दि.१०.१२.२०२५
प्रस्तावना :-
स्व.गजानन भास्कर मेहेंदळे (सन १९४७-२०२५) यांनी मोडी, फारसी, उर्दू, पोर्तुगीज या भाषामध्ये प्रविणता मिळवून ऐतिहासिक दस्तऐवजांचा अभ्यास केला. याआधारे पाच दशकाहून अधिक काळ शिवचरित्र, मराठा इतिहास, युध्दशास्त्र आणि मध्ययुगीन भारतीय इतिहासावर लेखन- संशोधन केले. स्व.मेहेंदळे यांनी “श्री राजा शिवछत्रपती” आणि “Shivaji : His Life & Times” या
अत्यंत महत्तवाच्या संशोधन ग्रंथांची निर्मिती केली. स्व.मेहेंदळे यांच्या स्मरणार्थ मराठाकालीन इतिहास संशोधनात कार्य करणाऱ्या संशोधक, इतिहासकार, विद्वत आणि लेखक यांना प्रोत्साहन
देण्यासाठी “स्व.गजानन भास्कर मेहेंदळे स्मृती पुरस्कार” देण्याचा प्रस्ताव संचालनालयाने संदर्भाधिन पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत “स्व.गजानन भास्कर मेहेंदळे स्मृती पुरस्कार” देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत स्व.गजानन भास्कर मेहेंदळे स्मृती पुरस्कार व सदर पुरस्कार निवड समिती गठीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
पुरस्कार निवडीसाठी समिती रचना :-
------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | अध्यक्ष/सदस्य |
| १ | मा.मंत्री, सांस्कृतिक कार्य | अध्यक्ष |
| २ | मा.सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग | सदस्य |
| ३ | उप सचिव (सां.का.३), सांस्कृतिक कार्य विभाग | सदस्य |
| ४ | अध्यक्ष, भारत इतिहास संशोधक मंडळ, पुणे | सदस्य |
| ५ | संचालक, भांडारकर प्राच्यविद्या संशोधन संस्था, पुणे | सदस्य |
| ६ | इतिहासतज्ञ (२) | अशासकीय सदस्य |
| ७ | संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------
# Page 2
समितीची बैठक दरवर्षी माहे ऑक्टोबर-नोव्हेंबर महिन्यात घेण्यात येईल. बैठकीमध्ये
संबंधितांचे संशोधन कार्य, प्रकाशने, शैक्षणिक योगदान याबाबत सविस्तर मुल्यांकन केले जाईल व
पुरस्काराबाबत समितीचा निर्णय बहुमताने घेण्यात येईल. यांस शासन मान्यता मिळाल्यानंतर
पुरस्कार जाहिर केला जाईल.
समितीतील अशासकीय सदस्यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित शासन निर्णयांनुसार प्रवास भत्ता व
बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील. तसेच, अशासकीय सदस्यांचा कार्यकाळ हा समिती गठीत झाल्यापासून
३ वषे किंवा समितीची पुर्नरचना होईपयंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपयंत राहिल.
पुरस्कारासाठी पात्रता निकष :
 महाराष्ट्र इतिहासाच्या प्राथमिक स्त्रोतांवर आधारित किमान १० वर्षाचे सखोल संशोधन.
मराठेकालीन इतिहास, छत्रपती शिवाजी महाराजांचे जीवनचरित्र, त्यांची युध्दनिती किंवा
त्यांच्याशी संबंधित विषयांवर कार्य केलेल्या व्यच्क्तना प्राधान्य देण्यात येईल.
 सदर व्यक्तिकडून किमान दोन संशोधन ग्रंथ किंवा १० राष्ट्रीय/आंतरराष्ट्रीय
नियतकालीकामध्ये शोधनिबंध/लेख प्रकाशित केलेले असावेत. सदर कार्य मराठी भाषेत
असल्यास प्राधान्य देण्यात येईल.
 सदरील संशोधन कार्य मराठेकालीन-महाराष्ट्राच्या इतिहासावर नवीन प्रकाश टाकणारे
तसेच सामान्यत: इतिहासकारांनी स्वीकृत केलेले असावे.
पुरस्कार स्वरुप :  सुलेखित मानपत्र, शाल-श्रीफळ व ₹१.०० लक्ष रोख रक्कम.
 सदर पुरस्कार दरवर्षी प्रदान करण्यात येईल. अपवादात्मक स्थितीत शासन दोन पुरस्कार
देण्याचा निर्णय घेऊ शकते.
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “ब” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च, मागणी क्र. झेडडी-२, कला संस्कृती, १०१, ललित कला
शिक्षण (०५) कला क्षेत्रात उल्लेखनीय पारितोषिके (०५) (०१) अभिनय कला क्षेत्रात उल्लेखनीय
कार्याबद्दल पारितोषिके (कार्यक्रम) (२२०५ १४३६) ५०-इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या वर्षी
उपलब्ध निधीतून भागविण्यात येईल.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या