# Page 1
लावणी सम्राज्ञी सुलोचना चव्हाण यांच्या जयंती
निमित्त “बुगडी माझी सांडली गं” या
सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजनास खर्चास
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.६०(ई.नं.१५७५७१४)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२६
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.६०
(ई.नं.१५७५७१४)/सां.का.४, दिनांक ०४ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :-
लावणी सम्राज्ञी सुलोचना चव्हाण या मराठी चित्रपटसृष्ट्टीतील आणि लावणी क्षेत्रातील एक
अत्यंत लोकप्रिय, दिग्गज पार्श्वगायिका होत्या. लावणीतील अभूतपूर्व योगदानामुळे प्रल्हाद केशव अत्रे
(आचार्य अत्रे) यांनी त्यांना “लावणी सम्राज्ञी” ही पदवी बहाल केली. ६० वषांहून अधिक काळ आपल्या
ठसकेबाज आवाजाने त्यांनी रसिकांच्या मनावर अधिराज्य गाजवले. यास्तव, लावणी सम्राज्ञीसुलोचना
चव्हाण यांच्या जयंतीनिमित्त “बुगडी माझी सांडली गं” या सांगतिक कार्यक्रमाचे आयोजनमुंबई येथे
करण्यास व त्यावरील खर्चास उपरोक्त शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
तरी, सदर सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
लावणी सम्राज्ञीसुलोचना चव्हाण यांच्या जयंतीनिमित्त मुंबई येथे “बुगडी माझी सांडली गं” या
सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील आयोजनखर्च रक्कम रुपये ५,००,०००/- (अक्षरीरुपयेपाच लक्ष फक्त)
इतक्या रकमेसया शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणीक्र.झेडडी-२,२२०५कलावसंस्कृती,पंचवार्षिकयोजना
अंतर्गतयोजना,राज्ययोजनांतर्गतयोजना(०२)(०२),राज्य,नृत्य,नाटय,तमाशावसंगीतमहोत्सव
(२२०५ १५०७)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. २०६/२०२६, व्यय-१५, दिनांक १७
मार्च, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर