# Page 1
“संघ गंगा के तीन भगीरथ” कार्यक्रम आयोजनास
व त्यासाठीच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५ /प्र.क्र.५१८/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२६
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
४८१३, दिनांक ०७ नोव्हेंबर,२०२५ .
प्रस्तावना:-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत विविध सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येते. सदर
कार्यक्रम हे वेगवेगळ्या क्षेत्रांमध्ये महत्वाचे योगदान दिलेल्या व्यक्ती / संस्था यांच्या कार्याचा गौरव
व्हावा, तसेच त्या व्यक्तींची / संस्थांची नवीन पिढीला माहिती होऊन त्या माहितीद्वारे नवीन पिढीच्या
ज्ञानात भर पडावी, या उद्देशाने आयोजित करण्यात येतात. याच पार्श्वभूमीवर लातूर व पुणे येथे संपन्न
झालेल्या “संघ गंगा के तीन भगीरथ” हा कार्यक्रम आयोजनास व त्यासाठीच्या खर्चास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालनालयाने त्याच्या संदर्भाधीन पत्रान्वये केली आहे. त्यानुषंगाने
त्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
“संघ गंगा के तीन भगीरथ” या हिंदी सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे दिनांक २७ ऑक्टोबर,
२०२५ रोजी पुणे व दिनांक ०३ नोव्हेंबर, २०२५ रोजी लातूर या दोन ठिकाणी आयोजनास व त्यावरील
खर्च प्रत्येकी रुपये ३,००,०००/- याप्रमाणे रुपये ६,००,०००/- (रुपये सहा लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस
या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर आयोजन खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति
जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५० इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात
यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग
२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या