# Page 1
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत
“फिरते संग्रहालय” (Museum on
Wheels) या उपक्रमाच्या पहिल्या
टप्प्यातील बस बांधणी कामासाठी निधी
वितरीत करण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२३/प्र.क्र.२५३/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १८ मार्च, २०२६
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्वाअम-८२२२/
प्र.क्र.२५३/सां.का.३, दि.०७.१२.२०२३.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्वाअम-२०२३/
प्र.क्र.२५३/सां.का.३, दि.१०.१०.२०२४.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र क्र.संग्रह-२०२३/
प्र.क्र.२५३/सां.का.३, दि.२४.०२.२०२५.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-८२२३/
प्र.क्र.४६४/सां.का.४, दि.३१.०३.२०२५.
५) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/
प्र.क्र.२५३/सां.का.३, दि.२६.१२.२०२५.
६) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय पत्र क्र.छा.शा./११
२०२५-२६/मं.प.-फिरते संग्रहालय/१५५१, दि.१४.१०.२०२५.
प्रस्तावना :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत “शिवकालीन शस्त्रास्त्रांचे फिरते संग्रहालय” या
उपक्रमाकरीता ₹९.९५ कोटी इतक्या रकमेस उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे. सदर उपक्रमाच्या पहिल्या टप्प्यांतर्गत “फिरते संग्रहालय” (Museum On Wheels)
यासाठी वापरण्यात येणाऱ्या बसची बांधणी करण्याकरीता M/S SMB Systems Pvt. Ltd. यांच्या
न्युनतम निविदेस व सदर निविदेमुळे होणाऱ्या ₹४,४९,५८,०००/- इतक्या रकमेस उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२
अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार आजपावेतो सदर कामाकरीता उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ३ व ४
अन्वये एकूण ₹२,६९,७४,८००/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे.
तथापि, स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव या योजनेचा कालावधी समाप्त झाल्याने लेखाशीर्ष
(२२०५ ३७३३) ५०-इतर खर्च अंतर्गत निधी उपलब्ध नसून, सदर स्मारकाच्या उर्वरित कामांच्या
खर्चास लेखाशीर्ष (२२०५ १३२९) २७-लहान बांधकामे अंतर्गत उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.५ अन्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेली आहे. सद्यस्थितीत सदर कामाचा उर्वरित ₹१,७९,८३,२००/- इतका निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
“शिवकालीन शस्त्रास्त्रांचे फिरते संग्रहालय” या उपक्रमाच्या पहिल्या टप्प्यांतर्गत
“फिरते संग्रहालय” (Museum On Wheels) यासाठी वापरण्यात येणाऱ्या बसची बांधणी कामाचा
उर्वरित ₹१,७९,८३,२००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी एकोणऐंशी लक्ष त्र्याऐंशी हजार दोनशे मात्र)
इतका निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे. (वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.१४३/व्यय-१४४३,
दि.०२.०३.२०२६)
४. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मागणी क्र. झेडडी-
२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, (०१) (०२) विविध वस्तू संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची
पुनर्रचना व विकास (राज्य) (कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) २७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3