# Page 1
मुरलीधर मंदिर व संगमेश्वर मंदिर,
हत्तरसंगकुडल, जि.सोलापूर (भाग-१) या राज्य
संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या
कामासाठी निधी वितरीत करण्यास मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२१/प्र.क्र.११८/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारके-२०२१/
प्र.क्र.११८/सां.का.३, दि.१३.१०.२०२२.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारके-२०२१/
प्र.क्र.११८/सां.का.३, दि.२३.०५.२०२३.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारके-२०२१/
प्र.क्र.११८/सां.का.३, दि.२०.०२.२०२४.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारके-२०२१/
प्र.क्र.११८/सां.का.३, दि.१०.०५.२०२५.
५) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.स्मारके/ २०२५/E ४७१२१६०, दिनांक २९.०४.२०२५.
६) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.स्मारके/ २०२५/E ६६८२७५८, दिनांक २५.०९.२०२५
प्रस्तावना :-
मुरलीधर मंदिर व संगमेश्वर मंदिर, हत्तरसंगकुडल, ता.दक्षिण सोलापूर, जि.सोलापूर या
राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाच्या ₹८,०३,७८,६३८/- इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता व संदर्भाधीन क्र.२ अन्वये
₹१०,३०,११,४७७/- इतक्या रकमेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार
सदर कामास संदर्भाधिन क्र.३ अन्वये ₹३,४१,५१,३५८/- व संदर्भाधिन क्र.४ अन्वये
₹१,३२,५७,९८५/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता सदर स्मारकाचे काम
प्रगतिपथावर असून या स्मारकाच्या जतन दुरुस्ती कामाचे तिसऱ्या व चौर्थ्या धावत्या देयकाच्या
रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी
संदर्भाधीन क्र.५ व ६ येथील पत्रांन्वये केली आहे. त्यानुसार उपरोक्त स्मारकांच्या जतन व दुरुस्ती
कामासाठी निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
मुरलीधर मंदिर व संगमेश्वर मंदिर, हत्तरसंगकुडल, ता.दक्षिण सोलापूर, जि.सोलापूर या
राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाचे तिसऱ्या व चौर्थ्या धावत्या देयकाच्या एकूण
₹३,१४,१२,३१९/ इतक्या रकमेस (अक्षरी रुपये तीन कोटी चौछा लक्ष बारा हजार तीनशे एकोणीस
मात्र) इतक्या रकमेच्या निधी वितरणास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधिच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ
अनौप-३९/व्यय-१५, दि.२१.०१.२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या
अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
२२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०२) पुरातत्वशास्त्र संचालनालय
(राज्य) (अनिवार्य) (२२०५ १३३८) २७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दि.०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3