# Page 1
विश्व मराठी संमेलनात 'दुर्मिळ वाद्ये' या विषयावर
आधारित विशेष दालन (Stall) उभारण्यास व
त्यावरील खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.७३(ई.नं. १५९७२७७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १७ मार्च, २०२६
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं. /
५९८, दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२६.
प्रस्तावना :-
मराठी भाषा विभागामार्फत विश्व मराठी संमेलनाचे आयोजन दिनांक २७ फेब्रुवारी ते १ मार्च, २०२६ या
कालावधीत नाशिक येथे करण्यात आले. या संमेलनात विशेष दालनांचे आयोजन करण्याबाबत मराठी भाषा
विभागाने कळविले होते. मराठी संस्कृतीमध्ये संगीत आणि लोककलेचे अनन्यसाधारण महत्तव आहे.
याचधर्तीवर, सदर संमेलनात दुर्मिळ वाद्य या विषयावर आधारित एक विशेष स्टॉल उभारण्यास मान्यता
देण्याची विनंती संचालनालयाने त्यांच्या उक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये केली होती. सदर स्टॉलमध्ये काळाच्या
ओघात विस्मरणात गेलेली अनेक दुर्मिळ वाद्य (उदा. तुतारी, एकतारी, पावरी, संबळ, सारंगी इत्यादी) ही
आपल्या समृद्ध परंपरेची प्रतीके असून, संमेलनास येणाऱ्या देशी-विदेशी प्रतिनिधींना तसेच तरुण पिढीला या
वाद्यांची माहिती व्हावी आणि त्यांच्या संवर्धनाची जाणीव निर्माण व्हावी, या हेतूने संचालनालयामार्फत
उभारण्यात आलेल्या प्रदर्शन स्टॉल व त्यावरील खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
------------------------------------------------------------------------------------------------------
| नाशिक येथे दि. २७ फेब्रुवारी, २०२६ ते ०१ मार्च, २०२६ या कालावधीत आयोजित विश्व मराठी |
| संमेलनात 'दुर्मिळ वाद्ये' या विषयावर आधारित विशेष दालन (Stall) उभारण्यास व त्यावरील खर्च रक्कम रुपये |
| ५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय |
| मान्यता देण्यात येत आहे. |
|  |
------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजना
अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५
१५०७)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर कार्यक्रमासाठी वितरित करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
# Page 2
०५. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर