# Page 1
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत आयोजित
आंतरराष्ट्रीय दर्जाचा “चित्रपताका” मराठी चित्रपट
महोत्सव-२०२५ भाग-२ च्या आयोजनावरील खर्चास
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: आंचिम-२०२६/प्र.क्र.२६/सां.का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दि. १७ मार्च, २०२६
वाचा: १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.आंचिम-२०२३/प्र.क्र.१२४/
सां.का.१, दि.११ मार्च, २०२४.
२. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आंचिम-२०२५/ प्र.क्र.१८/
सां.का.१, दि.२८ मार्च, २०२५
३. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आंचिम-२०२५/ प्र.क्र.१८/
सां.का.१, दि.३१ मार्च, २०२५
४. महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ यांचे
दि.०३ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीचे पत्र.
५. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आंचिम-२०२५/ प्र.क्र.१८/
सां.का.१, दि.०९ फेब्रुवारी, २०२६
प्रस्तावना :
आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवाचे आयोजन करण्यास्तव उपनिर्दिष्ट्ट १ शासन निणर्यामधील
नमूद संस्थांना अनुदान देण्यात येते. स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव च्या अनुषंगाने विविध नाविन्यपूर्ण
उपक्रम / कार्यक्रम राबविण्यास सुरुवात करण्यात आली आहे. त्या पार्श्वभूमीवर विभागामार्फत
आंतराष्ट्रीय दर्जाचा महाराष्ट्र शासनाचा अधिकृत “चित्रपताका” मराठी चित्रपट महोत्सव-२०२५
दि.२१/०४/२०२५ ते दि.२४/०४/२०२५ या कालावधीत पु.ल. देशपांडे, महाराष्ट्र कला अकादमी,
प्रभादेवी, मुंबई येथे संपन्न झालेला आहे. सदर महोत्सवासाठी संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये
रु.२.०० कोटीची प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली असून त्यानुसार संदर्भ क्र.३ च्या शासन
निर्णयान्वये निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे.
तथापि, आंतराष्ट्रीय दर्जाचा “चित्रपताका” मराठी चित्रपट महोत्सव-२०२५ च्या
आयोजनासाठी एकूण रु.३,३८,७३,६६६/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी अडतीस लक्ष त्र्याहत्तर हजार
सहाशे सहासष्ट्ट फक्त) इतका निधी प्रत्यक्ष खर्च झालेला असल्याने संदर्भ क्र.५ च्या शासन निर्णयान्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आंचिम-२०२६/प्र.क्र.२६/सां.का.१
आंतराष्ट्रीय दर्जाचा “चित्रपताका” मराठी चित्रपट महोत्सव-२०२५ च्या आयोजनावरील भाग-२ च्या
कामास रु.१,३८,७३,६६६/- इतक्या रकमेची कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
संदर्भ क्र.४ येथील प्रस्तावानुसार आंतराष्ट्रीय दर्जाचा “चित्रपताका” मराठी चित्रपट महोत्सव-
२०२५च्या आयोजनावरील भाग-२ च्या कामापोटी महामंडळाने स्वनिधीतून केलेल्या
रु.१,३८,७३,६६६/- खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी रु.९०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये नव्वद लक्ष फक्त)
इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र चित्रपट रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव यांना आंतराष्ट्रीय
दर्जाचा “चित्रपताका” मराठी चित्रपट महोत्सव-२०२५ च्या आयोजनावरील भाग-२ च्या कामापोटी
महामंडळाने स्वनिधीतून केलेला रक्कम रु.१,३८,७३,६६६/- इतका खर्च विचारात घेऊन सदर
रकमेची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी रु.९०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये नव्वद लक्ष फक्त) निधीची वित्तीय मान्यता
या शासन निर्णयान्वये देण्यात येत आहे. सदरचे अनुदान सशर्त आहे.
०२. उपरोक्त संदर्भ क्र.१ व २ च्या शासन निर्णयातील नमूद अटी व शतींची पूर्तता करण्याची
जबाबदारी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ,
गोरेगाव, मुंबई यांची राहील.
०३. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, (००) १०२, कला
संस्कृती प्रचालन, (०३) (०६) आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव (२२०५ १५८१), ३१ सहाय्यक अनुदाने
(वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वषांत उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
०४. या प्रयोजनार्थ वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास सादर करणे बंधनकारक
राहील. यासाठी, उप सचिव (सांका-१), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी व्यवस्थापकीय संचालक,
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके
चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना सदर रक्कम एकरकमी वितरीत करावी. यासाठी, उप सचिव
(सां.का.१) हे पर्यवेक्षिय अधिकारी राहतील.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२१/२०२६/व्यय-१५,
दि.२५/०२/२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५ व दि.१२/०३/२०२६ अन्वये विहित अटी व शर्ती पूर्ततेच्या
अधीन मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आंचिम-२०२६/प्र.क्र.२६/सां.का.१
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर