# Page 1
हनुमान गढी, अमरावती येथील
हनुमान गढी परिसरामध्ये पर्यटन
विकास आराखड्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०२/प्र.क्र.०७/पर्यटन-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २३ एप्रिल, २०२६
संदर्भ : १)जिल्हाधिकारी कार्यालय, अमरावती यांचे पत्र क्र.कक्ष/स्वीय सहा./कावि-४०/२०२६
दि.११/०२/२०२६ रोजीचे पत्र.
२)मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय समितीची दि.०४/०३/२०२६
रोजीची बैठक.
३)मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली शिखर समितीची दि.०५/०३/२०२६ रोजीची
बैठक.
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र राज्यामध्ये पर्यटन विकसित करुन त्याद्वारे स्थानिक अर्थव्यवस्था वृद्धिंगत
करण्याकरीता आणि स्थानिकांना रोजगाराची संधी निर्माण करण्यास मोठा वाव असल्याची
वस्तुस्थिती लक्षात घेऊन मौजे माळेगाव ता.जि. अमरावती येथील हनुमान गढी परिसरामध्ये पर्यटन
विकास कामे मंजूर करण्याबाबत संदर्भाधिन पत्र क्र.१ अन्वये जिल्हाधिकारी, अमरावती यांनी
शासनास रु.२५८.८८ /- कोटीचा प्रस्ताव सादर केला होता. त्याबाबत मा. मुख्य सचिव यांच्या
अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय समितीची दि.२८/०२/२०२६ रोजी झाालेल्या बैठकीत विचारविनीमय व
चर्चा होऊन प्रस्ताव फेर सादर करण्याचे निदेश जिल्हाधिकारी अमरावती व पर्यटन विभागास देण्यात
आले होते. त्यानुसार फेर सादर करण्यात आलेल्या प्रस्तावास काही अटींच्या अधिन राहून संदर्भाधिन
क्र.२ अन्वये दि.०४/०३/२०२६ रोजीच्या उच्चस्तरीय समितीच्या बैठकीत प्रस्ताव शिखर समितीकडे
मान्यतेकरीता सादर करण्याची शिफारस करण्यात आली आहे. सदर प्रस्तावास शिखर समितीने
दि.०५/०३/२०२६ रोजी बैठकीत मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने मौजे माळेगाव ता.जि. अमरावती
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०२/प्र.क्र.०७/पर्यटन-२
येथील हनुमान गढी परिसरामध्ये पर्यटन विकास कामे मंजूर करण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे माळेगाव ता.जि. अमरावती येथील हनुमान गढी परिसरामध्ये पर्यटन विकास कामे मंजूर
करण्याबाबत रु.१,१७,२५,४९,८६४ /- रुपये (एकशे सतरा कोटी पंचवीस लाख एकोणपन्नास हजार
आठशे चौंसष्ट्ठ रुपये फक्त) रकमेच्या प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता शासन निर्णयान्वये देण्यात येत
आहे.
( रक्कम रुपये )
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | वितरीत |  |
|  | अ.क्र. |  |  | तपशील |  |  | प्रशासकीय मान्यता |  | करावयाचा |
|  |  |  | निधी |
| १ | मौजे माळेगाव ता.जि. अमरावती येथील हनुमान गढी परिसरामध्ये पर्यटन विषयक विकास कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत. | रु.१,१७,२५,४९,८६४ /- | ००.०० |
| एकुण | रु.१,१७,२५,४९,८६४ /- | ००.०० |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२ वरील तक्त्यातील विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार विषयांकित कामाच्या विस्तृत तपशीलाचे
विवरणपत्र सोबत जोडले असून एकुण रु.१,१७,२५,४९,८६४ /-रुपये इतक्या रकमेस खालील अटीं व
शर्तीच्या अधीन राहुन प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी वितरीत करण्याबाबतचा शासन
निर्णय वेगळ्याने निर्गमित करण्यात येईल.
१.उपरोक्त कामांकरीता कार्यन्वयीत यंत्रणा म्हणून कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग अमरावती यांना नियुक्त करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ २ पैकी ७
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०२/प्र.क्र.०७/पर्यटन-२
२.हनुमान गढी, अमरावती या तीर्थक्षेत्र व पर्यटन प्रकल्पाचा विकास हनुमान चालीसा रस्टच्या
मालकीच्या जागेवर करण्यात येणार आहे, त्याबाबत जिल्हाधिकारी अमरावती यांनी हनुमान
चालीसा रस्ट कडून “नाहरकत प्रमाणपत्र” प्राप्त करुन घेणे बंधनकारक राहील.
३.श्री. राम मंदिर यज्ञ मंडप प्रतिकृती साठीचा खर्च हनुमान चालीसा रस्ट, अमरावती यांनी करावा.
४.प्रकल्पामध्ये प्रस्तावीत करण्यात आलेल्या भक्त निवास/ संत निवास या बाबी वगळण्यात
याव्यात.
५.लेझर शो ची रेखाचित्र / संरचना (Drawing Design) नामांकित/ जाणकार वास्तुविशारद
यांच्याकडून करण्यात यावी. तसेच संहिता तज्ज्ञ/ जाणकारांच्या मार्गदर्शनानुसार करावी.
६.प्रस्तावित करण्यात आलेला कुस्ती आखाडा क्रीडा विभागाच्या नियमाप्रमाणे करण्यात यावा.
त्यामुळे क्रिडा विभागाच्या इतर स्पधांसाठी आखाड्याचा उपयोग होईल.
७.प्रस्तावित प्रकल्प निर्माण झाल्यानंतर हनुमान चालीसा रस्ट, अमरावती यांनी या प्रकल्पाची
देखभाल दुरुस्ती करावी. जिल्हाधिकारी अमरावती, सार्वजनिक बांधकाम विभाग अमरावती
यांनी हनुमान चालीसा रस्टमार्फत करारनामा प्राप्त करावा. तसेच या प्रकल्पामुळे निर्माण
होणाऱ्या सर्व सुविधा तसेच पर्यटन स्थळ सर्व नागरीकांसाठी खुले राहील अशी अट करारात
समावेश करण्यात यावी.
८.अर्थसंकल्पात पुरेशी तरतूद झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरवात करू नये.
९.नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन प्रशासकीय मान्यत्ता मिळालेल्या
कामांची निविदा प्रक्रिया तात्काळ राबिवण्यात यावी.
१०.नगरपालिका, तत्सम प्राधिकरणे इ. यांची आवश्यक त्या मंजुरी आणि “ना हरकत प्रमाणपत्रे”
बांधकाम सुरू करण्यापूर्वी प्राप्त करण्यात यावी प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन
निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात
आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
११.अंदाजपत्रकातील तरतुदी ढोबळ स्वरुपात धरण्यात असल्याने सदर तरतूदीबाबत काम
करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक प्राप्त करुन त्यास सक्षम स्तरावरुन तांत्रिक मान्यता घेऊनच काम
हाती घ्यावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी ७
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०२/प्र.क्र.०७/पर्यटन-२
१२.स्थापत्य कामांच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
१३.सदर प्रकल्पाचे बांधकाम हे सार्वजनिक बांधकाम विभागा मार्फत करण्यात यावे. सदर प्रकल्प
येणाऱ्या ३ वर्षात पूर्ण करण्यात यावा, मंजूर असलेल्या कामांचा बांधकामाचा खर्च हा पर्यटन
विभागामार्फत अदा करण्यात येईल.
१४.वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध नियमांतर्गत नेमून
दिलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे.
१५.कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही. मंजूर अनुदानापेक्षा जादा
खर्च झाल्यास त्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी, अमरावती यांची राहील व जादा खर्चाप्रित्यर्थ
जादा अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
१६.पर्यटन विभागाने उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीतून केलेल्या कामाच्या ठिकाणी सदर कामे
पर्यटन विभागाने उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीमधून केली असल्याबाबतचे फलक लावण्यात
यावेत.
१७.या कामाबाबत करावयाच्या बांधकामासंदर्भात अथवा खरेदीबाबत किंवा सेवा पुरवठा कराराबाबत
वित्तीय नियमाप्रमाणे आवश्यक ती कार्यपध्दती पाळणे आवश्यक आहे या संदर्भात शासन
परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.१५/कोषा-प्र-५ दि.०६/०२/२००२ रोजीच्या
सूचनांचे काटेकोरपणे पालन होईल, याची खबरदारी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणेने घ्यावी.
तसेच शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.बीजीटी-१०.००/प्र.क्र.५६/२०००/वित्तीय सुधारणा,
दि.१०/०९/२००१ मधील उपाययोजनांची अंमलबजावणी तंतोतंतपणे करण्यात यावी.
१८.प्रकल्पाची अंमलबजावणी करताना प्रस्तावातील नमूद कामांना तांत्रिक मान्यता (सार्वजनिक
बांधकाम विभाग/ महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण/ भुजल सवेक्षण विभाग/ महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण
मंडळ) विहित स्तरावर घेण्यात याव्यात.
१९.पर्यटन विभागाशिवाय इतर कोणत्या विभागातून याच प्रकल्पातील इतर कामासाठी निधी मंजुर
झाला असल्यास, या प्रकल्पातील कामे शासनाच्या निदर्शनास आणून ती कामे/ बाबी करण्यात
येऊ नयेत.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ७
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०२/प्र.क्र.०७/पर्यटन-२
२०.यापूर्वी व भविष्ट्यात या परिसरातील विविध कामाकरीता, नगर विकास विभाग, नियोजन विभाग,
जिल्हा नियोजन मंडळ व इतर कोणत्या योजनेतून रक्कम घेतली गेली नाही, याबाबत नियंत्रण
अधिकारी म्हणून जिल्हाधिकारी अमरावती यांनी खातरजमा करावी.
२१.कामाची द्विरुक्ती होणार नाही याची खातरजमा जिल्हाधिकारी, अमरावती आणि प्रकल्प
अंमजबजावणी यंत्रणा यांनी करुन प्रमाणित करुन घ्यावे.
२२.प्रकल्पातील कामे करताना प्राथम्य क्रमांक निश्चित करुन कामे करणेत यावीत. सरसकट
एकत्रित कामे सुरु करु नयेत, जेणेकरुन पर्यटक, भाविकांना गैरसोय होणार नाही.
२३.प्रकल्पातील कामे करताना शासनाच्या निविदाविषयक बाबीसंदर्भात प्रचलित नियमानुसार
कार्यवाही करावी. याबाबत प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेने दक्षता घ्यावी.
२४.सदर निधीतून करावयाच्या कामांची भौतिक प्रगती तसेच निधीतून होणा-या खर्चाची मासिक
विवरणपत्रे दर महिन्याच्या १० तारखेपयंत शासनास ऑनलाईन पोर्टल वर व पर्यटन
संचालनालयामार्फत न चुकता शासनास सादर करावीत.
२५.गुणनियंत्रण यंत्रणेद्वारे कामाची प्रत्यक्ष गुणवत्ता तपासणी केल्याचा प्रमाणित अहवाल तसेच काम
पूर्ण झाल्यानंतर पूर्णत्वाचा सचित्र दाखला आणि निधीबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता
संचालनालयामार्फत शासनास सादर करण्यात यावे. तद्नंतर पुढील उर्वरित निधी वितरित
केला जाईल.
२६.सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर सदर कामाच्या देखभाल दुरुस्तीची जबाबदारी हनुमान चालीसा
रस्टची राहील याबाबत याबाबत नियंत्रण अधिकारी, जिल्हाधिकारी अमरावती यांनी योग्य ते
प्रमाणपत्र घ्यावे.
२७. सदर कामे सुगम्य भारत अभियानाच्या धरतीवर दिव्यांग सुलभ असावीत, तसेच त्यासाठी (UID)
क्रमांक देण्यात येवुन पर्यावरण पुरक पध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
२८.कामाची गुणनियंत्रण पर्यटन विभागाने नेमलेल्या यंत्रणेद्वारे प्रत्यक्ष तपासणी करुन कामाच्या
गुणवत्तेबाबत व कामाच्या सद्यस्थितीबाबतचा प्रमाणित अहवाल (छायाचित्रांसह) १ महिन्याच्या
आत पर्यटन संचालनालयामार्फत शासनास सादर करण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ७
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०२/प्र.क्र.०७/पर्यटन-२
२९.उपरोक्त कामांबाबत भविष्ट्यात निर्माण होणारी न्यायालयीन प्रकरणे, विधानमंडळ कामकाज व
महालेखापाल कार्यालय यांचे आक्षेप याबाबतची जबाबदारी संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणेची /
संबंधित प्रशासकीय विभागाची राहील.
३०.उपरोक्त कामांबाबत आवश्यकता असेल तिथे सदर कामे प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेतून
मंजुर झाल्याबाबतची शिलालेख लावण्यात यावीत.
०३वरील प्रयोजनार्थ करावयाच्या टप्पे निहाय्य निधी ही त्या-त्या वित्तीय वर्षातील मंजुर तरतूदीतुन
मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी क्रमांक झेडडी-४, ३४५२ पर्यटन, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१ पर्यटन
केंद्रे (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (१८) पर्यटन विकासासाठी
विविध ठिकाणांसाठी मूलभूत सुविधांकरीता अनुदाने (३४५२ १९५८) ३१-सहायक अनुदाने या
लेखाशिर्षाखालील उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०४या प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्कम संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता
जिल्हा नियोजन अधिकारी, अमरावती यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व जिल्हाधिकारी, अमरावती
यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०५सदर निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्कम त्यांनी अधिदान व लेखा
अधिकारी कार्यालय, अमरावती/ संबंधित जिल्हा कोषागार कार्यालयात देयके सादर करुन संबंधितांना
वितरीत करण्यात यावी, सदर कार्यवाहीबाबतचा सचित्र अनुपालन अहवाल शासनास एक महिन्यात
सादर करण्यात यावा.
०६प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र ८०/अर्थ-३.
दि. २५/०७/२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या सुचनेनुसार व अधिकारांच्या मर्यादित सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येते असून परिशिष्ट्टामधील तपासणीसूची बाबींची व अटींची पूर्तता करण्यात आली
आहे.
पृष्ट्ठ ६ पैकी ७
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०२/प्र.क्र.०७/पर्यटन-२
०७सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 8
# Page 9