# Page 1
कोकणातील कातळशिल्पांवर आंतरराष्ट्रीय
दर्जाचा माहितीपट व त्यानुषंगाने येणाऱ्या
कामांसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुवसं-२०२५/प्र.क्र.२११(ई-१५५२५८५)/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०८ एप्रिल, २०२६
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र.तंत्र-२०२५/कातळशिल्प
डेस्क व माहितीपट/१८५३, दि.०८.१२.२०२५
प्रस्तावना :-
कोकणातील रत्नागिरी विभागातील सुमारे ३०० कि.मी. लांब व २५ कि.मी. रुंद क्षेत्रामध्ये २०००
पेक्षा जास्त कातळशिल्पे (जिओग्लिप्स) आढळली आहेत. सदरच्या कातळशिल्पांमुळे आद्यऐतिहासिक
मानवसमाज व संबंधित मानवसंस्कृतिच्या अमूल्य वारशाची माहिती मिळणे सोईचे होणार आहे. त्यांच्या
अभ्यासपूर्ण संशोधनामुळे याठिकाणचे पुरातत्वीय, सांस्कृतिक व जैविक महत्तव आधोरेखित होत आहे.
प्रत्येक कातळशिल्पाचे वेगवेगळ्या अंतरामधून, सुक्ष्मदृष्ट्टीने, सर्व हवामानामध्ये दृकश्राव्य चित्रीकरण
होणे गरजेचे आहे. प्रत्येक कातळशिल्पांचे स्थळ निरीक्षण करून स्थानिक लोकांच्या जीवनमानात त्याचे
असणारे महत्व, त्यांच्या दंतकथा यांचे दस्तऐवजीकरण करून कातळशिल्पांवर आंतरराष्ट्रीय दर्जाचा
माहितीपट बनविण्यात येणार असून याकरीता अंदाजे ₹१५.०० कोटी इतक्या रकमेस मान्यता देण्याचा
प्रस्ताव संचालनालयाने संदर्भाधीन पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सदर कामास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
कोकणातील रत्नागिरी विभागातील कातळशिल्पांवर आंतरराष्ट्रीय दर्जाचा माहितीपट
बनविण्यासाठी खालील बाबींवर येणाऱ्या ₹१४.५० कोटी (अक्षरी रुपये चौदा कोटी पन्नास लक्ष मात्र)
इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
# Page 2
-----------------------------------------------------------------
| अनु क्र. | तपशिल | अंदाजित रक्कम (रु.) |
| १. | दिग्दर्शक | ₹२,००,००,००० |
| २. | ४ सहायक दिग्दर्शक | ₹३,००,००,००० |
| ३. | पाहणी (सवेक्षण, परवानग्या) | ₹७५,००,००० |
| ४. | उपकरणे भाड्याने | ₹२,५०,००,००० |
| ५. | वाहतूक | ₹१,२०,००,००० |
| ६. | राहण्याची व्यवस्था | ₹१,७५,००,००० |
| ७. | कामगार भरती | ₹८०,००,००० |
| ८. | व्हॉइस ओव्हर (बहुभाषिक) | ₹५०,००,००० |
| ९. | स्टुडिओ शुल्क(एडिटिंग, साउंड, व्हीएफएक्स, डीआय) | ₹२,५०,००,००० |
|  | एकुण रक्कम | ₹१४,५०,००,०००/- |
-----------------------------------------------------------------
२. सदर माहितीपटाच्या निर्मितीच्या अनुषंगाने खालील बाबींची पूर्तता करण्यात यावी :
I.माहितीपट बनविण्याकरिता आंतरराष्ट्रीय स्तरावरील दिग्दर्शकांची निवड करून
शासनाच्या विहीत कार्यपद्धतीनुसार अटी व शर्ती नमूद करून करार करण्यात यावा.
II.कातळशिल्पांचा ऐतिहासिक, सांस्कृतिक आणि दृश्य समृद्धी दर्शवणारा एक जागतिक
दर्जाचा दृक- श्राव्य साहित्य साठा (AV Content Bank) तयार करणे.
III.कातळशिल्पांच्या संशोधनाकरिता स्थापन करण्यात आलेल्या वल्र्ड हेरीटेज डेस्क
कडून प्राप्त झालेली अद्ययावत संशोधनात्मक माहिती घेऊन माहितीपट तयार
करण्यात यावा.
IV.माहितीपट निर्मितीच्या दरम्यान प्राप्त झालेल्या Raw Footage मधून दजेदार माध्यम
साहित्य (Social Media Content) तयार करणे.
# Page 3
V.नैसर्गिक सोंदर्य दाखवण्यासाठी ड्रोन फुटेजद्वारे एरिअल व्हयूज आणि क्लोज-रेंज
सिनेमॅटिक शॉट्स घेणे, रॉ-फुटेज रेकॉर्ड करणे.
VI.प्रिंटींगसाठी योग्य उच्च-गुणवतत्तोची छायाचित्रे घेण, एक बीटीस (बिहाइंड द सीन
)फिल्म तयार करणे ज्यामध्ये सर्व शूट शेडयूल आणि मुख्य डॉक्युमेंटरीच्या निर्मितीची
प्रक्रिया असणार आहे.
VII.प्रत्येक कातळशिल्पाचे वेगवेगळ्या अंतरामधून, सुक्ष्मदृष्ट्टीने, सर्व हवामानामध्ये
दृकश्राव्य चित्रिकरण करणे. प्रत्येक कातळशिल्पांचे स्थळ निरीक्षण करून स्थानिक
लोकांच्या जीवनमानात त्याचे असणारे महत्व, त्यांच्या दंतकथा यांचे दस्तऐवजीकरण
करण्यात यावे.
VIII.संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी जागतिक दर्जाचा माहितीपट
बनविण्यासाठी आवश्यक असलेले वेळोवेळी दिलेले निदेश.
३. सदर माहितीपट युनेस्कोच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार तसेच जागतिक दर्जाच्या निकषांनुसार
पूर्ण करून घेण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांची असेल.
४. सदर माहितीपट तयार करताना माहिती व जनसंपर्क संचालनालय यांच्या दि.२३.११.२०२३
रोजीच्या शासननिर्णयाचे तसेच वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
५. सदर माहितीपट व त्यानुषंगाने येणारे काम सन २०२६ ते २०२९ या कालावधीमध्ये पूर्ण
करण्यात यावे. तसेच, सदर कामाचे वित्तीय देयक घटकनिहाय सादर करावेत.
६. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
७. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “ब” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन
राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र मागणी क्र. झेड डी २,
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५, कला व संस्कृति, (००)१०३ पुरातत्वशास्त्र (०१) पुरातत्व
संचालनालय (०१)(०२) पुरातत्वशास्त्र संचालनालय व वस्तुसंग्रहालय, गवेषण, उत्खनन,
# Page 4
संशोधन,संवर्धन व इतर खर्च (अनिवार्य )(२२०५ १३३८) २६ -जाहिरात व प्रसिध्दी या लेखाशिर्षाखाली
त्या-त्या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या