# Page 1
भारतीय चित्रपट सृष्ट्टीतील महानायक राज
कपूर यांच्या जन्मशताब्दी वर्षानिमित्त
सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५२३(ई.नं.१४३१९७४)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ मार्च, २०२६
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण
८२२५/प्र.क्र.५२३ (ई.नं.१४३१९७४)/सां.का.४, दिनांक १९ नोव्हेंबर, २०२५
प्रस्तावना :-
“द ग्रेट शोमॅन ऑफ इंडियन सिनेमा” म्हणून ओळखले जाणारे भारतीय चित्रपटसृष्ट्टीतील
एक महान दिग्दर्शक, अभिनेता, निर्माता आणि संगीतदर्शी राज कपूर यांनी हिंदी चित्रपटसृष्ट्टीत
सामाजिक, भावनिक आणि संगीतप्रधान चित्रपटांची एक नवी परंपरा निर्माण केली. राज कपूर यांनी
अनेक लोकप्रिय चित्रपटांत प्रमुख भूमिका केल्या. त्यांच्या चित्रपटांचे संगीत हे त्यांच्या चित्रपटांचे
आत्मा मानले जाते. शंकर-जयकिशन, शैलेंद्र, हसरत जयपुरी यांच्यासोबत त्यांनी अविस्मरणीय
गाणी दिली. त्यांना पद्मभूषण, दादासाहेब फाळके पुरस्कार तसेच त्यांना अनेक फिल्मफेअर
पुरस्काराने सन्मानित करण्यात आलेले आहे. त्यांच्या जन्मशताब्दी वर्षानिमित्त मुंबई येथे सांस्कृतिक
कार्यक्रम आयोजित करण्यास व त्यावरील खर्चास उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने सदर सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन
करण्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज कपूर यांच्या जन्मशताब्दी वर्षानिमित्त मुंबई येथे सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील
आयोजन खर्च रुपये १५,००,०००/- ( रुपये पंधरा लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती
प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन,
संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग
२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७६/२०२६, व्यय-१५,
दिनांक ०६ फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3