# Page 1
गड-किल्ले व राज्य संरक्षित स्मारकांवरील
अतिक्रमणे प्रतिबंध आणि निष्ट्कासित करण्याच्या
कार्यवाहीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्मारके २०२४/प्र.क्र.०६/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२६
वाचा -
१.महाराष्ट्र प्राचीन स्मारके व पुरातत्वीय स्थळे व अवशेष अधिनियम, १९६०
२.महाराष्ट्र प्राचीन स्मारके व पुरातत्वीय स्थळे व अवशेष नियम, १९६२
३.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.स्मारके २०२४/प्र.क्र ०६/सां.का.३,
दि. २०.०१.२०२५
४.संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय पत्र क्र.तंत्र/अतिक्रमण/२०२५/१४२०,
दि.१८.०९.२०२५
प्रस्तावना :
महाराष्ट्रात असणाऱ्या केंद्र व राज्य संरक्षित किल्ले आणि असंरक्षित गड-किल्ले यांवरील
अतिक्रमणे दूर करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये जिल्हाधिकारी यांच्या
अध्यक्षतेखाली प्रत्येक जिल्यात समिती गठीत करण्यात आली आहे . सदर शासन निर्णय हा केवळ
गडकिल्यांवरील अतिक्रमणे निष्ट्कासित करण्याबाबत होता. तथापि, राज्य संरक्षित स्मारकाच्या
ठिकाणी होत असलेले अतिक्रमण, व्यावसायिक/पर्यटनाच्या नावाखाली होणारे अनाधिकृत बांधकाम
यामुळे सदर स्थळांचे नुकसान होत असल्याबाबत मा.विधिमंडळ सदस्यांकडून वेळोवेळी अधोरेखित
करण्यात आले आहे. त्यामुळे राज्यातील गड-किल्ल्यांप्रमाणेच राज्य संरक्षित स्मारकांच्या ठिकाणी
असलेले अतिक्रमण दूर करण्याकरीता नियोजनपूर्वक व परिणामकारकरित्या कार्यवाही होण्यासाठी
सुधारीत शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा दिनांक २०.०१.२०२५ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित
करुन राज्यातील गड-किल्ले, राज्य संरक्षित स्मारके यांचे जतन व संवर्धन करुन हा सांस्कृतिक
वारसा सुस्थितीमध्ये ठेवण्याकरीता व सदर स्थळांच्या ठिकाणची अतिक्रमणे दूर करण्यासाठी पुढील
प्रमाणे राज्यस्तरीय समिती गठीत करण्यात येत आहे:-
# Page 2
राज्यस्तरीय समिती रचना व कार्यकक्षा :
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदाधिकारी | पदनाम |
| १ | मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य विभाग | अध्यक्ष |
| २ | मा.मंत्री, महसूल | सह अध्यक्ष |
| ३ | मा. मंत्री, ग्रामविकास | सदस्य |
| ४ | मा. मंत्री, पर्यटन | सदस्य |
| ५ | मा. मंत्री, सार्वजनिक बांधकाम विभाग | सदस्य |
| ६ | मा. मंत्री, वने | सदस्य |
| ७ | मा. मंत्री, बंदरे विकास | सदस्य |
| ८ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, वित्त | सदस्य |
| ९ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, नियोजन | सदस्य |
| १० | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग | सदस्य |
| ११ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, नगरविकास (१) | सदस्य |
| १२ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, गृह | सदस्य |
| १३ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, महसूल | सदस्य |
| १४ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, ग्रामविकास | सदस्य |
| १५ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, पर्यटन | सदस्य |
| १६ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, सार्वजनिक बांधकाम | सदस्य |
| १७ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, वने | सदस्य |
| १८ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, बंदरे विकास | सदस्य |
| १९ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग | सदस्य |
| २० | संचालक,पुरातत्तव व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य | सदस्य सचिव |
| २१ | निमंत्रित सदस्य (गड-किल्ले/राज्य संरक्षित स्मारके यांचा अभ्यास, संरक्षण व संर्वधन या विषयासंदर्भात काम करणारी व्यक्ती/स्वयंसेवी संस्था) | ०४ सदस्य |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
राज्यस्तरीय समितीची कार्यकक्षा :
 अतिक्रमण प्रतिबंधित करणे आणि निष्ट्कासित करण्याकरिता धोरण तयार करणे.
 सदर धोरणांची प्रभावीपणे अंमलबजावणी होण्यासाठी कार्यवाही करणे .
 सदर वारसा स्थळांवर पुन्हा अतिक्रमण होऊ नये म्हणून संनियंत्रण करणे.
 अतिक्रमणाबाबतचे प्रचलित कायदे आणि नियम यांचा अभ्यास करणे व कालानुरुप त्यामध्ये
सुधारणा सुचविणे.
# Page 3
 वेळोवेळी धोरणाचा आणि जिल्हास्तरीय समित्यांच्या कामाचा आढावा घेऊन आवश्यक ते
बदल सूचविणे.
 जिल्हास्तरीय समित्यांना आवश्यक ते मार्गदर्शन करणे आणि त्यांच्या कामामध्ये समन्वय
साधणे.
 विभागाने समितीची बैठक दर ०४ महिन्यांनी आयोजित करणे. सदर बैठकीच्या
गणपूर्तीकरिता एक तृतीयांश सदस्य उपस्थित असल्यास बैठक घेण्यात यावी .
जिल्हास्तरीय समिती :
जिल्यातील गड-किल्ले, राज्य संरक्षित स्मारके या ठिकाणी झालेली अनधिकृत अतिक्रमणे
प्रतिबंध आणि निष्ट्कासित करण्यासाठी खालीलप्रमाणे जिल्हास्तरीय समिती गठीत करण्यात येत
आहे :-
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदाधिकारी | पदनाम |
| १ | जिल्हाधिकारी | अध्यक्ष |
| २ | जिल्हा पोलीस अधिक्षक / पोलीस आयुक्त | सदस्य |
| ३ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद | सदस्य |
| ५ | आयुक्त, महानगरपालिका | सदस्य |
| ६ | जिल्हा अधिक्षक, भूमी अभिलेख | सदस्य |
| ७ | मुख्याधिकारी, नगरपरिषद / नगरपालिका /नगरपंचायत | सदस्य |
| ८ | जिल्हा वनसंरक्षक | सदस्य |
| ९ | संबंधित अधिक्षक, पुरातत्व शाखा, भारतीय पुरातत्व सवेक्षण भारत सरकार |  |
| १० | सहाय्यक संचालक (पुरातत्व), विभागीय कार्यालय, संचालनालय राज्य पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये |  |
| ११ | प्रादेशिक बंदर अधिकारी, महाराष्ट्र सागरी मंडळ | सदस्य |
| १२ | अशासकीय सदस्य (गड-किल्ले/राज्य संरक्षित स्मारके यांचा अभ्यास, संरक्षण व संर्वधन या विषयासंदर्भात काम करणारी व्यक्ती/स्वयंसेवी संस्था ) | ४ सदस्य |
| १३ | निवासी उप जिल्हाधिकारी | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अशासकीय सदस्य नियुक्ती व कार्यकाल : सदर समितीवर अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती
जिल्हाधिकारीस्तरावरुन स्वतंत्ररित्या करण्यात येईल. अशासकीय सदस्यांचा कार्यकाळ
नियुक्तीपासून २ वषे किंवा पुढील शासन आदेश होईपयंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपयंत राहिल.
अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती होईपयंत अथवा संपुष्ट्टात आल्यास, समितीचे अध्यक्ष व
सदस्यांमार्फत समितीचे कामकाज पुढे चालू राहील.
# Page 4
जिल्हास्तरीय समितीची कार्यकक्षा :-
 जिल्यातील गड-किल्ले, राज्य संरक्षित स्मारके या ठिकाणांवरील अतिक्रमणांचा आढावा घेणे
व सदर ठिकाणांवरील अतिक्रमणे निष्ट्कासित करण्यासाठी कार्यवाही करणे. तसेच सदर
ठिकाणी पुनश्च: अतिक्रमण होणार नाही, याबाबतची दक्षता समितीने घ्यावी.
 महसूल व वन विभागाच्या वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय अथवा परिपत्रकांमधील
तरतूदीनुसार गड-किल्ले, राज्य संरक्षित स्मारके या ठिकाणी अतिक्रमणे निष्ट्कासित व प्रतिबंध
करणे याबाबतची कार्यवाही सदर जमीन ज्या विभागाच्या ताब्यात आहे त्याविभागाच्या
समन्वयाने जिल्हाधिकारी यांनी करावी.
 जिल्यातील गड-किल्ले, राज्य संरक्षित स्मारके या ठिकाणांवरील अतिक्रमणांबाबत न्यायिक/
अर्धन्यायिक प्रक्रिया सुरु असल्यास, याबाबत योग्य ती कार्यवाही करुन शासनास अवगत
करावे.
 जिल्यातील गड-किल्ले, राज्य संरक्षित स्मारके या ठिकाणांवरील अतिक्रमणे निष्ट्कासित
केल्यामुळे निर्माण झालेल्या मलब्याची / पाडकाम कचऱ्याची विल्हेवाट तत्परतेने
लावण्याबाबत समितीने दक्षता घ्यावी. तसेच, यासाठी येणारा खर्च जिल्हा नियोजन व विकास
निधीतून करण्यात यावा.
 समितीची बैठक दर ३ महिन्यांनी आयोजित करणे. बैठकीच्या गणपूर्तीकरिता एक तृतीयांश
सदस्य उपस्थित असल्यास बैठक घेण्यात यावी .
 सदर बैठकीचा अहवाल संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांच्यामार्फत
शासनास सादर करण्यात यावा.
 जिल्यातील गडकिल्ले, राज्य संरक्षित स्मारके यांचे संवर्धन व संरक्षण होण्यासाठी स्थानिक
नागरिक, शाळा, महाविद्यालये व स्वंयसेवी संस्था यांची स्वयंस्फुर्तीने मदत प्राप्त करुन
घेण्यासाठी विविध उपक्रम/कार्यक्रम राबविण्यात यावेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5