# Page 1
६० व ६१ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट
पुरस्कार सोहळ्याच्या आयोजनाकरीता भाग-२
कामापोटी झालेल्या खर्चाची प्रतिपूर्ती
करण्यासाठी वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मचिम-२०२६/प्र.क्र.०६/सां.का.१ (०२)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १७ मार्च, २०२६
वाचा: १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.मचिम-२०२५/प्र.क्र.६१/सां.का.१,
दि.२९/०७/२०२५
२. सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास
महामंडळ यांचे क्र.संकीर्ण-२०२४/म.रा.पु./ज.वि./१२, दि.३०/०१/२०२६ चे पत्र
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.मचिम-२०२६/प्र.क्र.०६/सां.का.१,
दि.०५/०२/२०२६
४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.मचिम-२०२६/प्र.क्र.०६/२०२६
सां.का.१(१), दि.७/०३/२०२६
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये ६० वा व ६१ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी
चित्रपट पुरस्कार व पुरस्कार सोहळ्याचे आयोजनाकरीता रु.४,६०,१७,३७६/- इतक्या रकमेची
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर पुरस्कार सोहळयाचे आयोजन
सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अखत्यारितील महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास
महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांच्याद्वारे दि.०५ ऑगस्ट,
२०२५ रोजी वल्लभभाई पटेल स्टेडियम, डोम, वरळी, मुंबई येथे करण्यात आले होते.
तथापि, ६० वा व ६१ वा महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार व पुरस्कार सोहळयाचे
आयोजनासाठी रु.५,८६,३९,३४४/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी शहाऐंशी लक्ष एकोणचाळीस हजार
तीनशे चव्वेचाळीस फक्त) इतका निधी प्रत्यक्ष खर्च झालेला असल्याने संदर्भ क्र.२ च्या पत्रानुसार
उर्वरित रकमेकरिता ६० व ६१ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार सोहळ्याच्या
आयोजनाकरीता भाग-२ कामास रु.१,२६,२१,९६८/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सव्वीस लक्ष
एकवीस हजार नऊशे अडुसष्ट्ट फक्त) इतक्या रकमेची संदर्भ क्र.३ अन्वये कायोत्तर प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेली आहे.
त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये प्राप्त मागणीच्या अनुषंगाने ६० व ६१ व्या महाराष्ट्र
राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार सोहळ्याच्या आयोजनावरील भाग-२ च्या कामासाठी झालेल्या
रु.१,२६,२१,९६८/- खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मचिम-२०२६/प्र.क्र.०६/सां.का.१ (०२)
पुनर्वितरणाद्वारे मंजूर निधी विचारात घेऊन एकूण रु.३७.०० लक्ष (अक्षरी रुपये सदतीस लक्ष फक्त)
निधीची वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
६० वा व ६१ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार वितरण सोहळ्याचे
आयोजनास्तव भाग-२ च्या कामापोटी झालेल्या खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी मागणी क्रमांक
झेडडी-०२, २२०५-कला व संस्कृती, (००) १०२-कला संस्कृती प्रचालन, (०३)(०१) मराठी चित्रपट
महोत्सव (२२०५ १५४३) या लेखाशिर्षाखाली ५०-इतर खर्च या उद्दीष्ट्टांतर्गत सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत तरतुदीतून एकूण रु.३७.०० लक्ष (अक्षरी रुपये सदतीस लक्ष फक्त)
इतक्या रकमेची या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. “सदरचे अनुदान सशर्त
आहे.”
०२. या प्रयोजनार्थ वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास सादर करणे बंधनकारक
राहील. यासाठी, उप सचिव (सां.का.), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी व्यवस्थापकीय
संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब
फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना सदर रक्कम एकरकमी वितरीत करावी. यासाठी, उप
सचिव (सां.का.१) हे पर्यवेक्षिय अधिकारी राहतील.
०३. सदर शासननिर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१४९/२०२५/व्यय-१५, दि.०२
मार्च, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५ अन्वये विहित अटी व शर्ती पूर्ततेच्या अधिन मान्यता
देण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3