# Page 1
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” या प्रदर्शनातंर्गत
लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर या
संग्रहालयातील अस्थायी दालनामध्ये
शस्त्र दालन निर्मिती कामाचे द्वितीय
देयकाच्या निधीस मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२३/प्र.क्र.३४३/सां.का.३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संग्रह-२०२३/प्र.क्र.३४३/सां.का.३,
दिनांक ०५.०२.२०२४.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र क्र. संग्रह-
२०२३/प्र.क्र.३४३/सां.का.३,दि.१५.०३.२०२४
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
क्र.संग्रह- कोल्हापूर/शिवशस्त्रशौर्य/प्रदर्शन/२०२४/७६१, दिनांक २६.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज जन्मस्थळ असलेल्या लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर
संग्रहालयातील अस्थायी दालनामध्ये दि.२.१०.२०२५ ते ३०.०५.२०२६ या कालावधीत
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शन आयोजित करण्यात आले आहे. त्यानुसार “शिवशस्त्रशौर्यगाथा” या
प्रदर्शनातगंत लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर या संग्रहालयातील अस्थायी दालनामध्ये शस्त्र दालन
निर्मिती कामाच्या रु.६,७६,३६,११३/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कामाच्या रू. १,६३,९२,६३२/- इतक्या
रकमेच्या प्रथम देयकास संदर्भाधीन क्र. २ अन्वये वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कामाच्या
दुसरे देयकाच्या रू. ₹४,४९,९२,७२१/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संदर्भाधीन क्र.
३ अन्वये केली आहे. त्यास अनुसरून सदर कामाच्या दुसऱ्या देयकाच्या निधी वितरणास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्य विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” या प्रदर्शनातगंत लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर या संग्रहालयातील
अस्थायी दालनामध्ये शस्त्र दालन निर्मिती कामाच्या रू. ₹४,४९,९२,७२१/- (मात्र चार कोटी
एकोणपन्नास लक्ष ब्याण्णव हजार सातशे एकवीस रूपये ) इतक्या रकमेच्या द्वितीय देयकाच्या निधी
वितरणास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण होईल हे पाहण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
०३. या कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.झेड्डी-०२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती
प्रचालन, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३) (०१) स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम
(कार्यक्रम) (२२०५ ३७३३), ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध
निधीतून भागविण्यात यावा.
०४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग
२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग पाच
मधील अनुक्रमांक मधील परिच्छेद क्र.१३४ नुसार तसेच वित्त विभागाने अनौ.सं. २२९ /दि. -
२४.०३.२०२६ /व्यय -१५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3