# Page 1
पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी
कार्यालयासाठी भाडे तत्वावर (चालकशिवाय)
वाहन पुरविणाऱ्या सुलभा रॅव्हल्स या संस्थेच्या
देयकांस कायोत्तर प्रशासकिय मंजुरी तसचे
निधी वितरिणास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-पुलदे-२०२५/प्र.क्र.१५६/(ई-१४२७२९९)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक: १८ मार्च, २०२६.
वाचा : संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे पत्र क्र-पुलदे/आस्था/कार्यादेश/२०२५/
जा.क्र.९७०, दि.२८.०८.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना-
संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि. २८.०८.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये संचालक, पु.ल. देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी कार्यालयीन वापरासाठी सुलभा रॅव्हल्स, मुंबई या संस्थेकडून
भाड्याने घेतलेल्या वाहनांच्या देयकास कायोत्तर मंजूरी देण्याची विनंती केलेली आहे. पु.ल.देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमीच्या कार्यालयीन वापरासाठी असलेले जुने वाहन क्र.एमएच०१एएन१४४९
(स्विफ्ट डिजायर) हे जुने वाहन अकादमीच्या कार्यालयीन आदेश दिनांक १२ डिसेंबर २०२४ अन्वये
निलेखित करण्यात आले असून नवीन वाहन खरेदीची कार्यवाही सुरु आहे. जुने वाहन निलेखित
केल्यामुळे अकादमीने सुलभा रॅव्हल्स, मुंबई या खाजगी वाहन पुरवठादाराकडून भाड्याने घेतले आहे.
त्यामुळे सदर भाड्याने घेतलेल्या वाहनाच्या माहे मार्च २०२५ ते माहे मे २०२५ या कालावधीच्या रुपये
१,६६,९५०/- (एक लाख सहासष्ट्ठ हजार नऊशे पन्नास रुपये फक्त) इतक्या खर्चाच्या देयकास
कायोत्ततर प्रशासकिय मान्यता व निधी वितरणास मंजूरी देण्याचे प्रस्तावित केले आहे.
शासन निर्णय-
पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, प्रभादेवी, मुंबई यांच्या निकडीनुसार सुलभा रॅव्हल्स,
मुंबई या संस्थेकडून भाड्याने घेतलेल्या वाहनांच्या माहे मार्च २०२५ ते मे २०२५ या कालावधीच्या रुपये
१,६६,९५०/- (एक लाख सहासष्ट्ठ हजार नऊशे पन्नास रुपये फक्त) इतक्या खर्चाच्या देयकास
कायोत्तर प्रशासकिय मंजूरी तसेच निधी वितरणास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक “झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती (१०१) ललित कला
शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (२२०५ १४६३) (अनिवार्य)
१३ कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास यासंबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. तसेच, भविष्ट्यात खाजगी वाहन भाडेतत्तावर घेण्यापूर्वी संबंधित सक्षम प्राधिकरणाची (राज्य
वाहन आढावा समिती / प्रशासकीय विभाग) यांची पूर्वमान्यता घेणे बंधनकारक राहील.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४५१/२०२५/विनियम दि.
२३/१२/२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दि. १२/०३/२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या
अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर