# Page 1
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई
येथील स्वच्छतेच्या कामासाठी (४६ स्वच्छक +
०४ स्वच्छता पर्यवेक्षक) अशा एकूण ५०
अकुशल मनुष्ट्यबळ पदांच्या सेवांकरिता
होणाऱ्या खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.पुलदे-२०२६/प्र.क्र.५२ (ई-१६०७७३८) /सां.का.२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.पुलदे-२०२४/प्र.क्र.५८(ई-६२८२२५)/
सां.का.२, दि.२५.११.२०२५
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय,क्र.पुलदे-२०२६/प्र.क्र.५२
(ई-१६०७७३८)/सां.का.२, दि.२८.०३.२०२६
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांचे क्र.पुलदे/आस्था/प्र.क्र.११/
२०२५/स्वच्छता ई-निविदा/जा.क्र.३७५,दि.२०.०३.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
उपनिर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील दि. २५.११.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पु. ल. देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथील स्वच्छतेच्या कामासाठी (४६ स्वच्छक + ०४ स्वच्छता पर्यवेक्षक)
अशा एकूण ५० अकुशल मनुष्ट्यबळ सेवा दिनांक ०१ जानेवारी, २०२६ ते ३० नोव्हेंबर, २०२६ या ११
महिन्याच्या कालावधीकरिता, बायस्रोत पध्दतीने उपलब्ध करुन घेण्यास व त्यासाठी होणाऱ्या
रु.१,२०,०७,७९८/- (अक्षरी रुपये एक कोटी वीस लक्ष सात हजार सातशे अठ्याण्णव फक्त)
(करांसहित) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि अकादमी येथील
स्वच्छेतेच्या कामासाठी साफसफाई सामुग्रीची दरमहा किंमत फारच कमी असल्याने
तसेच निविदाधारकाने स्वच्छतेच्या कामाकरिता पुरविलेल्या सेवेसाठी ई-निविदेत नमूद केल्याप्रमाणे १
टक्का सर्व्हिस चाजेस/ कमिशन देणे आवश्यक असल्याने उपनिर्दिष्ट्ट क्र. २ येथील दि. २८.०३.२०२५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथील स्वच्छतेच्या
कामासाठी दिनांक ०१ जानेवारी, २०२६ ते ३० नोव्हेंबर, २०२६ या ११ महिन्याच्या कालावधीकरिता
एकूण ५० अकुशल मनुष्ट्यबळ सेवा, (४६ स्वच्छक + ०४ स्वच्छता पर्यवेक्षक) बायस्त्रोत पध्दतीने उपलब्ध
करुन घेण्यास तसेच स्वच्छतेच्या कामी दजेदार साफसफाईची साधन सामुग्री व संबंधित संस्थेस
दयावयाचे सर्व्हिस चाजेस्/ कमिशन यासाठी होणाऱ्या एकूण रु.१,२७,८३,३६५/- (अक्षरी रुपये एक
कोटी सत्तावीस लाख त्र्याऐंशी हजार तीनशे पासष्ट्ट फक्त) (करांसहित) इतक्या खर्चास या शासन
निर्णयान्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
उपनिर्दिष्ट्ट क्र.३ येथील दि.२०.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला
अकादमी, मुंबई येथील स्वच्छतेच्या कामासाठी एकूण ५० अकुशल मनुष्ट्यबळ सेवा, (४६ स्वच्छक + ०४
स्वच्छता पर्यवेक्षक) बायस्त्रोत पध्दतीने उपलब्ध करुन घेण्यास तसेच स्वच्छतेच्या कामी दजेदार
साफसफाईची साधन सामुग्री व संबंधित संस्थेस दयावयाचे सर्व्हिस चाजेस्/ कमिशन यासाठी होणाऱ्या
खर्चास रु.२३,२८,०००/- इतका निधी वितरीत करण्याची विनंती संचालकांनी केली आहे. त्यानुसार
निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथील स्वच्छतेच्या कामासाठी (४६ स्वच्छक +
०४ स्वच्छता पर्यवेक्षक) अशा एकूण ५० अकुशल मनुष्ट्यबळ सेवांच्या पदांचे मासिक वेतनाची देयके
अदा करण्यास तसेच स्वच्छतेच्या कामी दजेदार साफसफाईची साधन सामुग्री व संबंधित संस्थेस
दयावयाचे सर्व्हिस चाजेस्/ कमिशन यासाठी होणारा रु.२३,२८,०००/- (अक्षरी रुपये तेवीस लक्ष
अठ्ठावीस हजार फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च “मागणी क्रमांक “झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती (१०१) ललित कला शिक्षण
(०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (२२०५ १४६३) (अनिवार्य) १३-
कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टांमधून पुनर्वितरणाद्वारे १०- कंत्राटी सेवा” या उद्दिष्ट्टामध्ये उपलब्ध करुन
घेण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. सदर मान्यतेस अनुसरुन पुनर्वितरणाने रु.२३,२८,०००/-
एवढा निधी उपलब्ध करुन दिल्यानंतर खर्च भागविण्यात यावा.
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास यासंबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. याबाबतचा खर्च भागविण्यासाठी, त्या-त्या आर्थिक वर्षात निधीची तरतूद करण्याची
जबाबदारी, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांची राहिल.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३ विनियम भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट्ट, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग ४,
अ.क्र.११ अन्वये तसेच, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२८१/व्यय-१५, दि.२८.०३.२०२६
अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे
६. याबाबतच्या कामाची पूर्तता झाल्यानंतर खर्चाचे देयके, संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र
कला अकादमी, मुंबई, यांनी शासनास सादर करावे.
# Page 3
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर