# Page 1
वैशिष्ट्ट्यपूर्ण सांस्कृतिक /सामुदायिक घटकांचे
सांस्कृतिक महोत्सव आयोजनासाठी येणाऱ्या खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.१८८(ई.क्र.१०५४५१७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.१८८
(ई.क्र.१०५४५१७)/सां.का.४, दिनांक २७ मार्च, २०२५
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम, महोत्सव तसेच उपक्रमांचे
आयोजन करण्यात येते. आधुनिक काळात या लोप पावत चाललेल्या लोककलांचे जतन व संवर्धन
करण्याच्या दृष्ट्टीने शासनाच्या वतीने विविध महोत्सवाचे आयोजन दरवर्षी करण्यात येते. त्याचप्रमाणे
वैशिष्ट्ट्यपूर्ण सांस्कृतिक /सामुदायिक घटकांचे सांस्कृतिक महोत्सव हा कार्यक्रम आयोजन करण्यास व
त्यासाठी येणाऱ्या खर्चास उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्व्ये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
होती. त्यानुषंगाने, सदर सांस्कृतिक महोत्सव आयोजनासाठी येणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
कोकण, खान्देश व पश्चिम महाराष्ट्रात १२ ठिकाणी वैशिष्ट्ट्यपूर्ण सांस्कृतिक /सामुदायिक
घटकांचे सांस्कृतिक महोत्सवावरील आयोजन खर्च रुपये २,४०,००,०००/-(रुपये दोन कोटी चाळीस
लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजना
अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव
(२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय
येथे सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी.
# Page 2
०४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दिनांक ०७ जानेवारी २०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालयमुंबई , यांना वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक
(VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
०५. सदर कार्यक्रमाचे आयोजन केल्यानंतर “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” (Virtual Personal
Deposit Account) यामधून देयके पारित करण्यापूर्वी प्रत्यक्ष खर्चाचा अहवाल शासनास सादर करावा
व शासन मान्यतेनंतर देयके पारित करण्यात यावी तसेच सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात
आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर
तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. २४३/२०२६, व्यय-१५, दिनांक २६
मार्च, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०८. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3