# Page 1
पहिले बंजारा साहित्य संमेलन “महासाहित्य”
संमेलनावरील आयोजन खर्चास वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.९३(ई.नं.१६०४८८८)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च , २०२६
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.९३
(ई.नं.१६०४८८८)/सां.का.४, दिनांक २४ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :-
गोर बंजारा बोलीचे महत्तव जाणून सन २०२४ मध्ये महाराष्ट्र शासनाने दि. १६ मार्च, २०२४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, “महाराष्ट्र राज्य गोर बंजारा साहित्य अकादमी” ची स्थापना केली आहे.
अकादमीची स्थापना झाल्यापासून “पहिले बंजारा साहित्य संमेलन” श्री संत सेवालाल महाराज यांच्या
पदस्पर्शाने पावन झालेली भूमी व बंजारा समाजाची काशी म्हणून ओळखले जाणारे पोहरादेवी, ता.
मानोरा, जि. वाशिम येथे आयोजित करण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता. सदर महासाहित्य संमेलन
“विश्व बंजारा दिवस” चे औचित्य साधून दि. २५ व २६ मार्च, २०२६ दरम्यान गोर बंजारा साहित्य
अकादमी व बंजारा विरासत संघ यांच्या संयुक्त विद्यमाने आयोजित करण्यास उपरोक्त संदर्भाधीन
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने सदर कार्यक्रमावरील
आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पोहरादेवी, वाशिम येथे दि. २५ व २६ मार्च, २०२६ रोजी पहिले बंजारा साहित्य संमेलन-
“महासाहित्य” संमेलनावरील आयोजन खर्च रुपये ६५,००,०००/-(अक्षरी रुपये पासष्ट्ट लक्ष फक्त)
इतक्या निधीस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-०२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती
प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन,
संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना निधी वितरीत करण्यासाठी प्राधिकृत
करण्यात यावे तसेच सहसंचालक,महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगु, बंगाली,
गोरबंजारा साहित्य अकादमी यांना नियंत्रण अधिकारी व आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात यावेत.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०.५ सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र .२७२/२०२६, व्यय-१५, दिनांक २८
मार्च, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र-अर्थसं .२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर