# Page 1
६२ वा महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार
सोहळ्याच्या आयोजनाकरीता वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : मचिम-२०२६/प्र.क्र.३३/सां.का.१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १ जून, २०२६
वाचा: पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.मचिम-२०२६/प्र.क्र.३३/सां.का.१,
दि.१३/०५/२०२६
शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.०२ च्या ऐवजी खालील परिच्छेद वाचावा.
०२. या प्रयोजनार्थ वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास सादर करणे बंधनकारक
राहील. यासाठी, उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र
चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव,
मुंबई यांना सदर रक्कम एकरकमी वितरीत करावी. यासाठी, उप सचिव (सां.का.१) हे पर्यवेक्षिय
अधिकारी राहतील.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2