# Page 1
“देशभक्तिपर गीतांचा" विशेष सांस्कृतिक
कार्यक्रम आयोजन करण्यास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.७२(E-१६०९७२४)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ मार्च, २०२६
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
१०८०, दिनांक २८ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना :-
भारतात देशभक्तीपर गाण्यांना खूप महत्तव आहे. ते राष्ट्रीय एकता, अभिमान आणि सामूहिक
ओळखीची भावना वाढवण्यासाठी एक शक्तिशाली साधन म्हणून काम करतात. भारताच्या समृद्ध
इतिहासाचे स्मरण करण्यात, त्याचा सांस्कृतिक वारसा साजरा करण्यात आणि बलिदानांचा सन्मान
करण्यात महत्तवपूर्ण भूमिका बजावतात. ही गाणी तीव्र भावना जागृत करतात, नागरिकांना राष्ट्राच्या
कल्याणात योगदान देण्यासाठी आणि त्याच्या प्रगतीसाठी त्यांची वचनबद्धता बळकट करण्यास प्रेरित
करतात. ही गाणी एकता आणि राष्ट्रीय ओळख वाढवण्यात, आपलेपणा आणि अभिमानाची भावना निर्माण
करण्यात आणि सर्वात महत्तवाचे म्हणजे आपल्या शहीदांचा सन्मान आणि आदर करण्यात महत्तवाची
भूमिका बजावतात. त्यानुषंगाने, “देशभक्तिपर गीतांचा” एक विशेष सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन
करण्याची विनंती संचालनालयाने त्यांच्या संदर्भाधिन पत्रान्वये केली आहेत्यानुसार ., सदर कार्यक्रमाचे
आयोजन करण्यासाठी करण्यात आलेल्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“देशभक्तिपर गीतांचा” एक विशेष सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यासाठी करण्यात
आलेला खर्च रक्कम रुपये ७,५०,०००/- (रुपये सात लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतक्या निधीस या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती
प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन,
संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम लेखाशीर्ष (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम)” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२)
(अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी
एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर
करावे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर