# Page 1
पुणे येथे सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजन
करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४३८(ई.नं.१३१०१३७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२६
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.सं/९२१,
दिनांक १७ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम/उपक्रम यांचे आयोजन
करण्यात येत असते. तसेच, ज्या कलाकृती लुप्त होत चालल्या आहेत त्यांचे जतन व संवर्धन करुन
त्याबाबतची माहिती तरुण पिढीला व्हावी या उद्देशाने विविध कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येत
आहे. याच पार्श्वभुमीवर, पुणे येथे दिनांक २९ व ३० ऑगस्ट २०२५ रोजी अनेक देशातील
भारताबाहेरून आलेल्या विद्यार्थ्यांसाठी एक सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजन करण्याबत आला
त्यासाठी करण्यात आलेल्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालनालयाने
त्यांच्या संदर्भाधीन पत्रान्वये केली होती. तरी, सदर कार्यक्रमास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पुणे येथे दिनांक २९ व ३० ऑगस्ट २०२५ रोजी अनेक देशातील भारताबाहेरून आलेल्या
विद्यार्थ्यांसाठी एक सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजन करण्यास व त्यासाठी करण्यात आलेला खर्च
रुपये ५,००,०००-/ (अक्षरी रुपये पाच लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला
व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला
संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम लेखाशीर्ष (२२०५ १५०७) - ५० इतर
खर्च (कार्यक्रम)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत
आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-
३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या