# Page 1
६३ वी महाराष्ट्र राज्य नाट्य स्पर्धा, २१ वी महाराष्ट्र
राज्य बालनाट्य स्पर्धा, ६ वी दिव्यांग बालनाट्य
स्पर्धा या स्पधेच्या अंतिम फेरीचा राज्यस्तरीय
पारितोषिक वितरण समारंभ आणि प्रथम आलेल्या
नाटकांचा महोत्सव यांचे आयोजन खर्चास वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.२७९(ई.नं.११४२६५७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०५ जानेवारी, २०२६
वाचा :-१. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. रानास्प
८६१६/प्र.क्र. ९९/सां.का. ४ दिनांक ०९ जानेवारी, २०१७
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण८२२५
/प्र.क्र.२७९(ई.नं.११४२६५७)/सां.का.४, दिनांक ०४ जुलै, २०२५
प्रस्तावना :-
मराठी, हिंदी, संस्कृत, संगीत, व्यावसायीक, बालनाट्य तसेच दिव्यांग बालनाट्य
या नाटकांच्या स्पर्धा विभागामार्फत आयोजित करण्यात येतात. सदर उपक्रम हा विभागाचा
नियमित स्वरुपाचा असून, यामध्ये मराठी, बालनाट्य, व्यावसायिक यांच्या या नाट्य
स्पर्धाच्या प्राथमिक व अंतीम फेरी आयोजित होत असतात.
त्यानुषंगाने, ६३ व्या महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी, हिंदी, संगीत, संस्कृत नाट्य
स्पधेच्या अंतिम फेरीचे आयोजन अनुक्रमे मुंबई, पुणे, इचरकरंजी, आणि नागपूर येथे, २१
व्या महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पधेच्या अंतिम फेरीचे आयोजन रत्नागिरी, तसेच सहावी
दिव्यांग बालनाट्य स्पधेच्या अंतिम फेरीचे आयोजन पुणे येथे करण्यात आले होते.
त्यानुषंगाने, उपरोक्त स्पर्धातील अंतिम फेरीतील राज्यस्तरीय पारितोषिक वितरण समारंभ
तसेच प्रथम आलेल्या नाटकांचा महोत्सव आयोजित करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास उपरोक्त
संदर्भ क्र.०२ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने सदर आयोजन
खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
६३ व्या महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी, हिंदी, संगीत, संस्कृत नाट्य स्पर्धा, २१
वी महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पर्धा व सहावी दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा या स्पधेच्या अंतिम
फेरीचा राज्यस्तरीय पारितोषिक वितरण समारंभ आणि प्रथम आलेल्या नाटकांचा महोत्सव
यांच्या आयोजनास व त्यावरील खर्च रुपये रु.४५,९५,८००/-(रुपये पंचेचाळीस लक्ष
पंच्यान्नव हजार आठशे फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, (०२) राज्य नृत्य,
नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०१) राज्य मराठी, हिंदी, संगीत, बाल, संस्कृत व
दिव्यांग नाट्य स्पर्धा (कार्यक्रम) (२२०५ १४९२) ५०-इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/
विनिमय, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-
पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५४२/२०२५,
व्यय-१५, दि. २८ जुलै, २०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/
प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची
राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3