# Page 1
“पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर” यांच्या
जीवनचरित्रावर आधारित मराठीसह
बहुभाषिक भव्य व्यावसायिक चित्रपटाची
शासनामार्फत निर्मिती करण्यासाठी
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: गोचिन-२०२६/प्र.क्र.४७/सां.का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दि. २८ मार्च, २०२६
वाचा: १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.गोचिन-
२०२५/ प्र.क्र.४१/सां.का.१, दि.०६ मे, २०२५.
२) सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट रंगभूमी आणि सांस्कृतिक
विकास महामंडळ मर्या., दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगांव, मुंबई यांचे पत्र
क्र. संकीर्ण- २०२५/ पु.अ.हो.वि.नि./०१/१४९, दि.०४ जून, २०२५.
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.गोचिन-२०२५/ प्र.क्र.४१/
सां.का.१, दि.०१ ऑगस्ट, २०२५.
४) शासन शुद्धीपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.गोचिन-
२०२५/ प्र.क्र.४१/सां.का.१, दि.१३ नोव्हेंबर, २०२५.
५) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.टीसीए-१६०११(११)/२/
२०२६-अर्थसंकल्प (ई-१५१९५३६), दि.१७ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :
“पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर” यांच्या त्रिशताब्दी जयंतीचे औचित्य साधून त्यांच्या
जीवन चरित्रावर आधारित मराठीसह बहुभाषिक भव्य व्यावसायिक चित्रपटाची शासनामार्फत
निर्मिती करून प्रदर्शित करण्यास शासनाने संदर्भ क्र.१ नुसार मान्यता दिलेली आहे. सह
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ
मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव यांचेकडून संदर्भ क्र.२ नुसार प्राप्त
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये रु.२१.६० कोटी इतक्या निधीस
वित्तीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय सल्लागार व मुख्य लेखाधिकारी, महाराष्ट्र
चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांना “आभासी वैयक्तिक
ठेव लेखा प्रशासक Virtual Personal Deposit Account Administrator (VPDAA)” म्हणून
घोषित करण्यात आलेले आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.३ चा शासन निर्णय अधिक्रमित करुन
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर” यांच्या त्रिशताब्दी जयंतीचे औचित्य साधून त्यांच्या
# Page 2
जीवनचरित्रावर आधारित मराठीसह बहुभाषिक भव्य व्यावसायिक चित्रपटाची शासनामार्फत
निर्मिती करुन प्रदर्शित करण्यासाठी रु.२१.६० कोटी इतक्या निधीस वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णय याद्वारे अधिक्रमित करण्यात येत आहे व “पुण्यश्लोक
अहिल्यादेवी होळकर” यांच्या त्रिशताब्दी जयंतीचे औचित्य साधून त्यांच्या जीवनचरित्रावर
आधारित मराठीसह बहुभाषिक भव्य व्यावसायिक चित्रपटाची शासनामार्फत निर्मिती करुन
प्रदर्शित करण्यासाठी रु.२१.६० कोटी (अक्षरी रुपये एकवीस कोटी साठ लक्ष फक्त) इतक्या
निधीस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती (००) १०२,
कला संस्कृती प्रचालन (०३) (०४) ऐतिहासिक, सामाजिक व शैक्षणिक क्षेत्रातील महत्वपूर्ण
व्यक्तींच्या जीवनावर आधारित चित्रपटांना अनुदान (२२०५ १५७२) ३१, सहायक अनुदाने
(वेतनेतर)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीमधून
भागविण्यात यावा. “सदरचे अनुदान सशर्त आहे.”
०३. सदर प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेली रक्कम आहरित करुन संबंधितांना वितरीत
करण्याकरिता अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना “आहरण व
संवितरण अधिकारी” व उप सचिव (सां.कां.१), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal
Deposit Account (VPDA)) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय,
मुंबई येथे सादर करुन विहित प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी. या प्रयोजनार्थ वितरीत
निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास सादर करणे बंधनकारक राहील. सदर
कार्यवाहीबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास एक महिन्यात सादर करण्यात यावा.
०४. सदर निधी ज्या प्रयोजनास्तव मंजूर केला आहे, त्यासाठीच खर्च करण्यात यावा.
०५. या कामाचा प्रगती अहवाल शासनास वेळोवेळी सादर करण्यात यावा.
०६. या निधीमधून झालेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
०७. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक
संदर्भ क्र. ४६१/२०२५/व्यय-१५, दि.०२ जुलै, २०२५ नुसार प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 3
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या