# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीद्वारे
पत्रिका (नियतकालिकांची) खरेदी खर्चास
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०२५(११)/प्र.क्र.३५१(ई. नं. १३३९२६७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २० जानेवारी, २०२६
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग हिंसाअ
७०२५(११)/प्र.क्र.३५१/सां.का.४, दिनांक २६ नोव्हेंबर, २०२५.
२) सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी यांचे
पत्र क्र. मराहिंसाअ/२०२७-२०२८/२०२५, दि. २ डिसेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
उपनिर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीद्वारे पत्रिका
(नियतकालिकांची) खरेदी करण्यास व त्यावरील खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
सदर पत्रिका (नियतकालिकांची) खरेदी करण्यासाठी करण्यात आलेल्या खर्चास वित्तीय मान्यता
देण्याची विनंती संदर्भ क्र २ अन्वये, अकादमीने यांनी केली आहे. त्यानुषंगाने, सदर खरेदीच्या खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीद्वारे पत्रिका (नियतकालिकांची) खरेदी खर्च रक्कम
रुपये २,२९,०९६/- ( रुपये दोन लक्ष एकोणतीस हजार शहाण्णव फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्रमांक झेड डी ०२- २२०५ कला व संस्कृती (०८) हिंदी साहित्य अकादमी
(०८)(०१) हिंदी साहित्य अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम) (२२०५ १६८८) -५० इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगु, बंगाली आणि
गोरबंजारा साहित्य अकादमी यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर पत्रिका (नियतकालिकांची) खरेदी करीता वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या
विनियोगानंतर सहसंचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हिंसाअ ७०२५(११)/प्र.क्र.३५१(ई. नं. १३३९२६७)/सां.का.४
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.११/व्यय-१५, दि.०५ जानेवारी,
२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर