# Page 1
सराय ( धर्मशाळा ) मौजे. चंद्रपूर,
ता.जि.चंद्रपूर हे राज्य संरक्षित
स्मारक म्हणून घोषित करणेबाबतची
अंतिमअधिसूचना
महाराष्ट्रशासन
पर्यटनवसांस्कृतिककार्यविभाग
शासन निर्णय क्रमांक : रासंस्मा-२०२५ /प्र.क्र.१८/ई-ऑफिस क्र.९६३६६७/सां.का.३
मादामकामामार्ग, हुतात्माराजगुरुचौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २२ मे, २०२६
शासननिर्णय :-
सराय ( धर्मशाळा ) मौजे. चंद्रपूर , ता.जि .चंद्रपूर हे राज्य संरक्षित स्मारक म्हणून घोषित
करणेबाबत विहीत कार्यपध्दतीची प्रक्रिया पूर्ण झालीअसल्यानेव्यवस्थापक, शासकीयमध्यवर्ती
मुद्रणालय, चर्नीरोड, मुंबईयांनायाशासननिर्णयाव्दारे निदेशदेण्यातयेतआहेतकी, या निर्णयाची
सोबतचीअंतिम अधिसूचनामराठी वइंग्रजीभाषेत महाराष्ट्रशासनसर्वसाधारणराजपत्रभाग-४ मध्ये
प्रसिध्दकरावीवसदरअंतिम अधिसूचनेच्या ३० प्रतीसचिव, सांस्कृतिककार्यविभाग, मंत्रालय, मुंबई
वसंचालक, पुरातत्ववस्तुसंग्रहालये संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनापाठविण्यातयाव्यात.
०२. संचालक, पुरातत्वववस्तुसंग्रहालये संचालनालययांनीसदरहूअंतिम अधिसूचनेचीप्रत
स्मारकाजवळठळकठिकाणीलावण्याचीव्यवस्थाकरावी.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5