# Page 1
सिंधुदुर्ग जिल्यातील चार किल्यांची
माहिती संकलन व संशोधन करण्यासाठी
अध्ययन केंद्र स्थापन करण्यासाठी
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुवसं-२०२५/प्र.क्र.९७ (ई-१५४२९९४)/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र.तंत्र २०२५/मुं.वि.दुर्ग-
अध्ययन-केंद्र/इ८०१६४९१, दि.०६.०१.२०२६.
प्रस्तावना :-
सिंधुदुर्ग जिल्यातील सिंधुदुर्ग, राजकोट, सजेकोट व पद्मदुर्ग या सागरी किल्यांची माहिती
संकलन, व्यवस्थापन व अध्ययन केंद्र मालवण येथे स्थापन करण्यास मान्यता देण्याबाबत
संचालनालयाने संदर्भाधिन पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. यानुसार सदर प्रयोजनार्थ प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुंबई विद्यापीठ, मुंबई यांच्या अधिनस्त असणारे कृ.सी.देसाई शिक्षण मंडळ संचलित,
स.का.पाटील सिंधुदुर्ग कला, वाणिज्य व देशभक्त शंकरराव गवाणकर विज्ञान महाविद्यालय, मालवण,
जि.सिंधुदुर्ग येथे सिंधुदुर्ग जिल्यातील सिंधुदुर्ग, राजकोट, सजेकोट व पद्मदुर्ग या किल्यांची माहिती
संकलन करणे , या जलदुगांचा सखोल अभ्यास व संशोधन करणे या उद्दिष्ट्टांसह अध्ययन केंद्र स्थापन
करण्यासाठी खालीलप्रमाणे येणाऱ्या अंदाजित ₹५०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये पन्नास लक्ष मात्र) इतक्या
रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशिल | रक्कम रूपये |
| १ | वेतन/मानधन | ₹१९,०८,००० |
| २ | अभ्यास व संशोधन खर्च | ₹१६,९२,००० |
| ३ | उपक्रम खर्च | ₹४,९५,००० |
| ४ | कार्यालयीन खर्च | ₹७,३५,००० |
| ५ | संगणक, प्रिंटर व फर्निचर खर्च | ₹१,७०,००० |
|  | एकूण प्रकल्प खर्च | ₹५०,००,००० |
-------------------------------------------
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर केंद्राचा कालावधी तीन वषांचा असणार आहे. सदर उपक्रमाबाबतचा आढावा दर सहा
महिन्यांनी घेणे व त्याबाबत शासन अहवाल सादर करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांची असेल. तसेच, सदर प्रकल्पाचे निधी वितरणाचे प्रस्ताव सादर
करताना घटकनिहाय तपशीलासह सादर करण्यात यावेत.
३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ (०१) (०२)
पुरातत्व संचालनालय अन्वेषण, उत्खनन, संशोधन, संवर्धन व इतर खर्च (अनिवार्य) (२२०५ १३३८) ५०-
इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दि.७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर