# Page 1
मागणी क्र. झेडडी-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२०५-कला व
संस्कृती, सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी
रकमांचे पुनर्वितरण
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. मचिम-२०२६/प्र.क्र.०६/२०२६/सां.का.१(०१)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १७ मार्च, २०२६
शासन निर्णय :
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. झेड डी-२ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष २२०५-कला व
संस्कृती, (००), १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०३) (०१) मराठी चित्रपट महोत्सव (कार्यक्रम) (२२०५
१५४३) या लेखाशीषांतर्गत वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने ०५-बक्षिसे या उद्दीष्ट्टामधून
रु.३७.०० लक्ष इतका निधी ५०-इतर खर्च उद्दिष्ट्टामध्ये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे
पुनर्वितरणाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग ३ मधील
अ.क्र. १ मध्ये परिच्छेद क्र. १६२, १६३ व १६४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या
अधिन राहून तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.१४९/२०२५, व्यय-१५, दिनांक ०२ मार्च, २०२६
अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3