# Page 1
शासकीय वस्तुसंग्रहालय, सिंदखेडराजा
येथील इमारतीच्या सेप्टिक टँक-पाईपलाईन
दुरुस्ती कामासाठी येणाऱ्या खर्चास मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२५/प्र.क्र.२९४/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०९ मार्च, २०२६
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र क्र.संग्रह-
१४०४७(११)/६/२०२५/०६, दिनांक ०३.१२.२०२५.
प्रस्तावना :-
शासकीय वस्तुसंग्रहालय, सिंदखेडराजा, जि.बुलढाणा येथील इमारतीच्या सेप्टिक टँक व
शौचालय पाईपलाईन दुरुस्ती कामासाठी येणाऱ्या ₹९,९८,१८१/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट
पत्रान्वये विनंती केली आहे. त्यानुसार सदर प्रयोजनार्थ येणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :-
शासकीय वस्तुसंग्रहालय, सिंदखेडराजा, जि.बुलढाणा येथील इमारतीच्या सेप्टिक टँक व
शौचालय पाईपलाईन दुरुस्ती कामासाठी येणाऱ्या ₹९,९८,१८१/- (अक्षरी रुपये नऊ लक्ष अठ्ठाण्णव
हजार एकशे एक्याऐंशी फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक
कार्य विभाग, (०१) (०२) विविध वस्तुसंग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास
(राज्य) (कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) २७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक
वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर