# Page 1
राजगड किल्ला , ता.वेल्हे, जि.पुणे या राज्य
संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्तीच्या
कामास आवश्यक व साईट मॅनेजमेंट प्लान
तयार करणेच्या कामाकरीता निधी वितरीत
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२१/प्र.क्र.१७३/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारके-२०२१/
प्र.क्र.६६/सां.का.३, दि.०१.०७.२०२१.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२१/
प्र.क्र.१७३/सां.का.३, दि.१६.०२.२०२२.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२१/
प्र.क्र.१७३/सां.का.३, दि.२८.१०.२०२२.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२१/
प्र.क्र.१७३/सां.का.३, दि.०९.०१.२०२४.
५) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२१/
प्र.क्र.१७३/सां.का.३, दि.३१.०३.२०२४.
६) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
क्र.जा.क्र.स्मारके/२०२६/८५३६१५६, दि.०६.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
राज्यातील गड-किल्ल्यांचे जतन व संवर्धन कामाचे संनियंत्रण करण्यासाठी संदर्भाधीन
क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये तत्कालीन मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली संनियंत्रण
समितीचे गठन करण्यात आले आहे. सदर योजनेंतर्गत पहिल्या टप्प्यात ६ किल्ल्यांची निवड
करण्यात आली आहे, यामध्ये राजगड किल्ल्याचा समावेश आहे.
राजगड किल्ला, ता.वेल्हे, जि.पुणे या राज्य संरक्षित स्मारकांच्या जतन व दुरुस्ती कामांना व
साईट मॅनेजमेंट तयार करण्याच्या कामांना उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ ते ४ येथील शासन निर्णयांन्वये
प्रशासकीय मान्यता/निविदा/सुधारित प्रशासकीय मान्यता/वित्तीय देण्यात आली आहे. त्यानुसार
या कामास उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ३ व ५ अन्वये निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर स्मारकाची
कामे प्रगतिपथावर असून ₹१,४६,२८,०७०/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भ क्र.६ अन्वये केली आहे. त्यानुसार
या स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरीता निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
राजगड किल्ला, ता.वेल्हे, जि.पुणे या राज्य संरक्षित स्मारकांच्या जतन व दुरुस्ती कामाच्या
₹१,४६,२८,०७०/- (अक्षरी रुपये एक कोटी शेहचाळीस लक्ष अठ्ठावीस हजार सत्तर मात्र) इतक्या
रकमेच्या निधी वितरणास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास
या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयास वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.२५०/व्यय-१५, दि.२६.०३.२०२६ अन्वये
मान्यता देण्यात आली आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मागणी क्र. झेडडी-२
२२०५, कला व संस्कृति, (००) (१०३) पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२)
२७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून
भागविण्यात यावा.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3