# Page 1
२२ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी बालनाट्य स्पर्धा,
प्राथमिक फेरी आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४९५(ई.नं. १३८५५५७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बानास्प/२००२/प्र. क्र.८४/
सां.का.१, दि. १७ ऑगस्ट, २००२.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र. क्र.२८१
(ई.नं.१२०५४१३)/सां.का.४, दि. २१ ऑगस्ट, २०२५.
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४९५
(ई.नं. १३८५५५७)/सां.का.४, दि. १७ ऑक्टोबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
उपनिर्दिष्ट्ट क्र. १ अन्वये, रंगभूमीस उत्तम रंगकमींची कमतरता भासू नये आणि लहान वयातील
कलाकारांतील कलागुणांना उत्तेजन व प्रोत्साहन देऊन भावी काळात त्यांच्यामधून उत्तमोत्तम कलाकार निर्माण
व्हावेत, या उद्देशाने शासनामार्फत महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पधांचे आयोजन करण्यात येते. संदर्भ क्र. ३ अन्वये, सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात आयोजित करण्यात येणाऱ्या २२ व्या महाराष्ट्र राज्य बालनाट्य स्पधेच्या प्राथमिक
फेरीचे १० केंद्रावर आयोजन आलेले आहे. सदर स्पर्धा आयोजित करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली होती. तरी, सदर प्राथमिक फेरी स्पधेचे आयोजन महाराष्ट्रातील १० केंद्रांवर करण्यासाठी करण्यात आलेल्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२२ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी बालनाट्य स्पर्धा (प्राथमिक फेरी), आयोजन खर्च एकूण रुपये १,७५,२०,०००/- (रुपये एक कोटी पंच्याहत्तर लक्ष वीस हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य
नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०१) राज्य मराठी, हिंदी, संगीत, बाल, संस्कृत व दिव्यांग नाट्य स्पर्धा (कार्यक्रम) (२२०५ १४९२) - ५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात मंजूर आर्थिक
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल,
२०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या
आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.८००/व्यय-१५, दि.२५ नोव्हेंबर, २०२५ अन्वये
प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध