# Page 1
राजर्षि छत्रपती शाहू महाराज जन्मस्थळ
संग्रहालय, लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर या
संग्रहालयाच्या लोकार्पण कार्यक्रम व त्यावरील
खर्चास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.२२/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र.संग्रह-कोल्हापूर/
२०२६/२६७, दि.१२.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयाच्या अखत्यारित असणाऱ्या लक्ष्मी विलास पॅलेस,
कोल्हापूर या राज्य संरक्षित स्मारकामध्ये राजर्षि छत्रपती शाहू महाराजांचा जीवनपट व त्यांचे विविध
क्षेत्रातील कार्यावर आधारित “राजर्षि छत्रपती शाहू महाराज जन्मस्थळ संग्रहालय” लोकार्पण
सोहळा मा.मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या हस्ते दि.२२.०२.२०२६ रोजी करण्यात येणार आहे. सदर
लोकार्पण सोहळा व यासाठीच्या ₹७.८५ लक्ष इतक्या रकमेच्या खर्चास मान्यता देण्याबाबत
संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. यानुसार सदर कार्याक्रम व त्यावरील
खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर या राज्य संरक्षित स्मारक ठिकाणी राजर्षि शाहू महाराज
जन्मस्थळ संग्रहालय लोकार्पण सोहळा कार्यक्रमास व त्यावरील ₹७.८५ लक्ष (अक्षरी रुपये सात लक्ष
पंच्याऐंशी हजार मात्र) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०३
पुरातत्वशास्त्र, (०१) पुरातत्व संचालनालय, (०१) (०१) (अनिवार्य) (२२०५ १७३२) २१-पुरवठा व सामग्री
या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत