# Page 1
नवी दिल्ली येथील महाराष्ट्र सदन येथे
“मकर संक्रांत” उत्सवात सांस्कृतिक
कार्यक्रम सदर करण्यास व त्यावरील
खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.२३(ई.नं.१५४४३५८)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
१३५, दिनांक ०९ जानेवारी, २०२६.
प्रस्तावना :-
मकर संक्रांत हा महाराष्ट्राचा एक प्रमुख सांस्कृतिक सण असून तो जनमानसात स्नेह आणि
सौहार्दाचे प्रतिक मानला जातो. नवी दिल्ली येथे वास्तव्यास असलेले महाराष्ट्राचे लोक,
लोकप्रतिनिधी आणि इतर राज्यातील नागरिकांपयंत मराठी संस्कृती पोहोचवण्यासाठी नवी दिल्ली
येथे संक्रांत मेळा व हुरडा महोत्सवाचे आयोजन करण्यात आलेले होते. सदर संक्रात मेळा मध्ये
सांस्कृतिक कार्यक्रम सादर करण्यासाठी कलापथक नवी दिल्ली येथे पाठविण्यास व त्यावरील
खर्चास मान्यता देण्याची विनंती संचालनालयाने त्यांच्या उक्त पत्रान्वये केली आहे. तरी, सदर
कार्यक्रम आयोजित करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
संक्रांत मेळा व हुरडा महोत्सवात दि. १४ जानेवारी, २०२६ रोजी नवी दिल्ली येथे सांस्कृतिक
कार्यक्रम सादर करण्यास व त्यावरील खर्च रुपये १२,००,०००/- (अक्षरी रुपये बारा लक्ष फक्त)
इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजना अंतर्गत
योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव
(२२०५ १५०७)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५२६- या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र.
२७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या