# Page 1
छत्रपती संभाजीनगर विभागातील राज्य
संरक्षित स्मारकांच्या ठिकाणी माहिती फलक
बसविणे कामाकरीता निधी वितरीत
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२३/प्र.क्र.१६३/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारके-२०२३/
प्र.क्र.१६३/सां.का.३, दि.२६.१०.२०२३.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारके-२०२३/
प्र.क्र.१६३/सां.का.३, दि.१६.०३.२०२४.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र क्र. संकीर्ण-८२२३/
प्र.क्र.४६४/सां.का.३, दि.२३.११.२०२३.
४) पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई पत्र क्र.स्मारके/२०२६/
E८५३५७८६, दि.२३.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत छत्रपती संभाजीनगर विभागातील राज्य संरक्षित
स्मारकांवर माहिती फलक व दिशा फलक बसविणे कामासाठी उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ ते २ येथील शासन
निर्णयांन्वये प्रशासकीय मान्यता/निविदा/सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. या
स्मारकासाठी उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.३ अन्वये निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सद्यस्थितीत या
स्मारकाची कामे पुर्ण झाले असून ₹२७,९०,७८३/- इतक्या रकमेच्या देयकांना वित्तीय मान्यता
देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये केली
आहे. त्यानुसार या स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरीता निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत छत्रपती संभाजीनगर विभागातील राज्य संरक्षित
स्मारकांवर माहिती फलक व दिशा फलक बसविणे कामाच्या द्वितीय देयकाचा ₹२७,९०,७८३/-
(अक्षरी रुपये सत्तावीस लक्ष नव्वद हजार सातशे त्र्याऐंशी मात्र) इतक्या रकमेचा निधी वितरीत
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास
या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
# Page 2
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयास वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.२८३/व्यय-१५, दि.२८.०३.२०२६ अन्वये
मान्यता देण्यात आली आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मागणी क्र.. झेडडी-२,
२२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१)
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत कार्यक्रम (२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या