# Page 1
राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार व राज्य सांस्कृतिक
युवा पुरस्कार सन २०२४ व २०२५ प्रदान समारंभ
आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. रासांपु-२१२६/ प्र. क्र. ५५ (ई.१५९२४५६)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ मार्च, २०२६
वाचा: १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २१२५/प्र.क्र५३६
(ई.१४५५९०१)/सां.का.४, दिनांक ०३ डिसेंबर, २०२५
२) सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाचे पत्र क्र. सांकासं/७४८, दिनांक ०६ मार्च, २०२६
प्रस्तावना:-
सन २०२४ व २०२५ करीता विविध कला क्षेत्रात प्रदीर्घ सेवा केलेल्या कलाकारांना
उपर्निर्दिष्ट्ट संदर्भ क्र. ०१ येथील शासन निर्णयान्वये राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार व राज्य सांस्कृतिक
युवा पुरस्काराने गौरविण्यात आले आहे. सदर राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार व राज्य सांस्कृतिक युवा
पुरस्कार प्रदान समारंभासाठी आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती
उपर्निर्दिष्ट्ट संदर्भ क्र. ०२ पत्रान्वये संचालनालयाकडून करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने सदर
पुरस्कार प्रदान समांरंभ आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब विचारधीन
होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४ व २०२५ या वर्षीच्या राज्य सांस्कृतिक पुरस्कार व राज्य सांस्कृतिक युवा
पुरस्कार प्रदान समारंभ आयोजन खर्च रुपये ८६,२२,०९८/- (रुपये शहाऐंशी लक्ष बावीस हजार
अठ्ठाण्णव फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५-कला व संस्कृती, १०१, ललित
कला शिक्षण (०५) कला क्षेत्रात उल्लेखनीय पारितोषिके (०५) (०१) अभिनय कला क्षेत्रात उल्लेखनीय
कार्याबद्दल पारितोषिके (कार्यक्रम) (२२०५१४३६) ५०-इतर खर्च लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या
वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासांपु-२१२६/ प्र. क्र. ५५(ई.१५९२४५६)/सां.का.४
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग-
२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या