# Page 1
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमीच्या तफे राज्यातील विद्यार्थ्यांसाठी कलाक्षेत्रातील रोजगारभिमुख अल्पमुदतीचे अभ्यासक्रम
राबविण्यासाठी निधी वितरित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२५/प्र.क्र.११०(ई.ऑफिस- १५५३१८८) /सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. पुलदे-२०२५/प्र.क्र.११० (ई-१५५३१८८)/
सां.का.२,दि.१२.०२.२०२६
२. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी,मुंबई यांचे क्र . पुलदे/जा.क्र.३३२
दि. १३.०३.२०२६ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना :
संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णय दि.१२ फेब्रुवारी २०२६ अन्वये पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र
कला अकादमीतफे कला क्षेत्रातील रोजगाराभिमुख अल्पमुदतीचे व्यावसायिक अभ्यासक्रम
राबविण्याकरिता एकूण रु.९२,६७,३२०/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि.१३.०३.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला
अकादमीमार्फत कलाक्षेत्रातील रोजगारभिमुख अल्पमुदतीचे ११ नवीन अभ्यासक्रम राबविण्याकरिता
रु.१९,५३,४४०/- इतका निधी वितरीत करण्याची विनंती संचालकांनी केली आहे. त्यानुसार निधी
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमीच्या तफे कलाक्षेत्रातील रोजगारभिमुख अल्पमुदतीचे
११ नवीन अभ्यासक्रम राबविण्याकरिता सदर अभ्यासक्रमांच्या जाहिरातीसाठी तसेच समन्वयक
संस्थेच्या मानधनासाठी एकूण रु.१९,५३,४४०/- (अक्षरी रुपये एकोणावीस लक्ष त्रेपन्न हजार चारशे
चाळीस फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा होणारा खर्च “मागणी क्रमांक “झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती (१०१) ललित
कला शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (२२०५ १४६३)
(अनिवार्य) १३- कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टांमधून पुनर्वितरणाद्वारे ५० इतर खर्च” या उद्दिष्ट्टामध्ये
उपलब्ध करुन घेण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. सदर मान्यतेस अनुसरुन पुनर्वितरणाने
रु.१९,५३,४४०/- एवढा निधी उपलब्ध करुन दिल्यानंतर खर्च भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास यासंबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकारी नियमपुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-तीन मधील, अनु क्र.४, परिच्छेद क्रमांक २७ (२) (अ) तसेच, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२५६/व्यय- १५,दि.२६/०३/२०२६/व्यय-१५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर