# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या
रायगडावरील पुण्यतिथी निमित्त
सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजन
करण्याबाबत व त्यावरील खर्चास
विशेष बाब म्हणून प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.१०९(ई.नं.१६०९५१८)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ३० मार्च, २०२६
वाचा :- १) सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.सं/९५६,
दिनांक १८ मार्च २०२६
२) सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.सं/९६८,
दिनांक २० मार्च २०२६
प्रस्तावना:-
छत्रपती शिवाजी महाराज हे महाराष्ट्राच्या तसेच देशाच्या इतिहासातील अत्यंत प्रेरणादायी व
आदर्श व्यक्तिमत्तव असून, त्यांच्या कार्याचा गौरव व जनजागृती होणे आवश्यक आहे. रायगड किल्ला
त्यांचा राज्याभिषेक व समाधीस्थळ असल्यामुळे या ठिकाणी आयोजित कार्यक्रमास विशेष ऐतिहासिक व
सांस्कृतिक महत्तव आहे. छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या रायगडावरील पुण्यतिथीनिमित्त कार्यक्रम
आयोजित करण्यास विशेष बाब म्हणून मान्यता देण्याबाबत संचालनालयाने त्यांच्या उक्त पत्रांन्वये
विनंती केली आहे. सदर कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यास व त्यावरील खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या रायगडावरील पुण्यतिथी निमित्त सांस्कृतिक कार्यक्रम
आयोजन करण्यास व त्यावरील रुपये २५,००,०००/- (रु. पंचवीस लक्ष फक्त) इतक्यारकमेस याशासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे .
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२,
कला व संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला
# Page 2
संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च”
या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद
क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी
एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर
करावे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3