# Page 1
३६ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी व्यावसायिक नाट्य
स्पधेच्या प्राथमिक फेरीसाठी येणाऱ्या आयोजन
खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. व्यनास्प ५०२५/प्र.क्र.४९२(ई.नं.१३८६३४७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा :- १.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र. २८१/सां.का. ४, दिनांक २१ ऑगस्ट, २०२५.
२.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र. ४९२(ई.नं.१३८६३४७)/सां.का. ४, दिनांक १६ ऑक्टोबर, २०२६.
३. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सांकासं/१११६,
दिनांक ३० मार्च, २०२६.
प्रस्तावना :-
मराठी व्यावसायिक नाट्य संस्थाना उत्तेजन देण्याच्या उद्देशाने सन १९८७ पासून महाराष्ट्र राज्य मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पर्धा आयोजित करण्यात येते. सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात आयोजित करण्यात
येणाऱ्या ३६ व्या मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पधेच्या प्राथमिक फेरीसाठी येणाऱ्या खर्चास मान्यता संदर्भ क्र. २
अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालनालयाने
त्यांच्या संदर्भ क्र. ३ रोजीच्या पत्रान्वये केली आहे. सदर प्राथमिक फेरीच्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
३६ व्या मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पधेची प्राथमिक फेरी मुंबई येथे आयोजित करण्यासाठी व सदर स्पधेच्या परीक्षणासाठी करण्यात आलेला खर्च रक्कम रुपये ३,५६,८१०/- ( अक्षरी रुपये तीन लक्ष छपन्न
हजार आठशे दहा फक्त ) इतक्या निधीस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. यावर होणारा खर्च “मागणी क्र. झेड डी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती यांचे
प्रचालन, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०५) व्यावसायिक नाट्यस्पर्धा भरविणे
(२२०५ १५२५)-५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर कार्यक्रमाच्या पूर्ततेअंती संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रमाच्या खर्चाचा सविस्तर तपशील देयकांच्या दुय्यम प्रती प्रमाणित करुन शासनास याचा अनुपालन अहवाल सादर करावा.
# Page 2
०५. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७
(२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२३/व्यय-१५, दि. २५ फेब्रुवारी,
२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर