# Page 1
“महाराष्ट्राच्या गणेशउत्सव: आत्मनिर्भतचे प्रतिक”
चित्ररथाची जाहिरात प्रसिध्दीसाठी करण्यात
आलेल्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५४५(ई.नं.१४७८७२९)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२६
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
४४३, दिनांक ०६ फेब्रुवारी, २०२६
प्रस्तावना :-
नवी दिल्ली येथे पार पडलेल्या प्रजासत्ताक दिन संचलनामध्ये महाराष्ट्राच्या 'राज्याच्या
लोकसंस्कृतीचा वारसा' दर्शविणाऱ्या गणेशउत्सव: आत्मनिर्भतचे प्रतिक या चित्ररथाने संपूर्ण देशात प्रथम
क्रमांक पटकावून राज्याच्या शिरपेचात मानाचा तुरा रोवला आहे. या ऐतिहासिक यशाची माहिती मुंबईतील
नागरिकांना व्हावी आणि चित्ररथाच्या माध्यमातून राज्याची लोकसंस्कृती लोकांपयंत पोहोचावी, या
उद्देशाने मुंबईतील जाहिरात प्रसिध्दीसाठी करण्यात आलेल्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याची विनंती संचालनालायाने त्यांच्या संदर्भाधीन पत्रान्वये केली आहे. तरी, जाहिरात प्रसिद्धीसाठी
करण्यात आलेल्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| गणेशउत्सव: आत्मनिर्भतचे प्रतिक या आपल्या चित्ररथाच्या जाहिरात प्रसिद्धीसाठी करण्यात |
| आलेला खर्च रक्कम रुपये १३,२५,०००/- (अक्षरी रुपये तेरा लक्ष पंचवीस हजार फक्त) इतक्या रकमेस या |
| शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. |
|  |
| ०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-०२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती |
| प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन |
| विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) - २६ जाहिरात” या लेखाशिर्षाखाली सन |
| २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा. |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी
एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर