# Page 1
वीरमाता “जिजाऊ गाथा” या
कार्यक्रमाचा कालावधी वाढवून
कार्यक्रमाकरिता होणाऱ्या अतिरिक्त
खर्चास प्रशासकीय मान्यता व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.इतम ३८२५/प्र.क्र.३७५ (ई.१३२७२४९)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.इतम ३८२५/प्र.क्र.३७५
(ई.१३२७२४९)/सां.का.४, दिनांक २३ सप्टेंबर, २०२५
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.इतम ३८२५/प्र.क्र.३७५
(ई.१३२७२४९)/सां.का.४, दिनांक १६ ऑक्टोबर, २०२५
३. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./५४४८,
दिनांक ३० डिसेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत विविध सांस्कृतिक कार्यक्रमाद्वारे संदेश देणारे, तरुणांमध्ये
स्फुर्ती जागृत करणारे,जनजागृती, देशभक्ती तसेच तरुणाईमध्ये इतिहासातील ठळक घडामोडींना
स्पर्श करणारे इ. कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येते. त्यातीलच एक भाग म्हणून नवीन पिढीला
ऐतिहासिक व्यक्तींची माहिती व्हावी या हेतुने, वीरमाता जिजाऊ यांच्या जयंतीनिमित्त माहे जानेवारी,
२०२६ मध्ये सिंदखेडराजा, जि. बुलढाणा येथे “जिजाऊ गाथा” या कार्यक्रमाचे आयोजनासाठी उक्त
संदर्भ क्रमांक ०१ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली असून, संदर्भ क्र. २ अन्वये वित्तीय
मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर “जिजाऊ गाथा” कार्यक्रमाचा कालावधी दोन दिवसांच्या ऐवजी
चार दिवस असा वाढवून देण्याची व त्यास होणाऱ्या अतिरिक्त खर्चास मान्यता देण्याची संदर्भ क्रमांक
०३ अन्वये विनंती करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, त्यास प्रशासकीय मान्यता व वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वीरमाता जिजाऊ यांच्या जयंतीनिमित्त माहे जानेवारी, २०२६ मध्ये सिंदखेडराजा, जि.
बुलढाणा येथे आयोजित “जिजाऊ गाथा” या कार्यक्रमाचा कालावधी दोन दिवसांऐवजी चार दिवस
असा वाढवून त्यासाठी होणारा अतिरिक्त खर्च रुपये १५,००,०००/- ( रुपये पंधरा लक्ष फक्त )
इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता व वित्तीय देण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. सदर खर्च “मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, (१०२) कला व संस्कृती प्रचालन,
(०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२)(०२) राज्य कला संस्कृति, जतन, संवर्धन
विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (२२०५ १५०७)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम)” या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७
(२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.६५२/२०२५, व्यय-१५., दि. १६
सप्टेंबर, २०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3