# Page 1
महाराष्ट्र पुराभिलेख भवन व राज्य वस्तुसंग्रहालय या
प्रकल्पाकरिता देखरेख व अंमलबजावणी समिती
स्थापन करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.मपुवि-२०२६/प्र.क्र.२०(ई-१५३९६८८)/सां.का.२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२६
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,शासन निर्णय क्र.मपुवि-२०२५/प्र.क्र.९०/ सां.का.२,
दि.१७.०७.२०२५.
२) संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे जा.क्र.पुरा.संचा/नपुभ/बीकेसी /देवअंस/
ब-११६ दि.१९.०१.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांनी विधिमंडळाच्या सन २०२५ च्या पहिल्या (अर्थसंकल्पिय)
अधिवेशनात विधान परिषदेत दि.२४.०३.२०२५ रोजी "महाराष्ट्र पुराभिलेख भवन" व "राज्य
वस्तूसंग्रहालय उभारेण्याबाबत निवेदन केले होते. तसेच यानुषंगाने दि.२०.०३.२०२५ रोजी महाराष्ट्र
विधानभवन येथे मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य यांच्या अध्यखतेखाली झालेल्या बैठकीत वांद्रे (पू), मुंबई येथे
"महाराष्ट्र पुराभिलेख भवन" व "राज्य वस्तूसंग्रहालय" उभारण्याबाबत निदेश देण्यात आले आहे.
उपरोक्त प्रकल्प राबविण्याकरीता संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.१७.०७.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण (MMRDA) यांना विशेष नियोजन प्राधिकरण
(अंमलबजावणी यंत्रणा/Implementing Agency) म्हणून नियुक्त करण्यात आले आहे.
संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि. १९.०१.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये बीकेसी, वांद्रे पूर्व येथे नव्याने
उभारल्या जाणाऱ्या महाराष्ट्र पुराभिलेख भवन व राज्य वस्तुसंग्रहालय या प्रकल्पाकरिता देखरेख व
अंमलबजावणी समितीची स्थापना करण्याची विनंती पुराभिलेख संचालनालयाने केली आहे. त्यामुळे
सदर प्रकल्पाकरिता देखरेख व अंमलबजावणी समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन
होती.
शासन निर्णय :-
"महाराष्ट्र पुराभिलेख भवन" व "राज्य वस्तूसंग्रहालय" प्रकल्प देखरेख व अंमलबजावणी
समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे असणार आहे - विविध यंत्रणा, शासन व शासनाची अधिनस्त
कार्यालय यांच्यामध्ये समन्वय साधने, प्रकल्पाच्या कामावर देखरेख ठेवणे, कामाचा वेळोवेळी आढावा
घेणे, वेळोवेळी बैठका घेणे, प्रकल्प पूर्ण करताना येणाऱ्या अडचणींवर तोडगा काढणे, प्रकल्पाच्या दृष्ट्टीने
वेळोवेळी तज्ञ व्यक्तींना पाचारण करण्यात येईल व इतर अनुषंगिक बाबींच्या अनुषंगाने कार्यवाही करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मपुवि-२०२६/प्र.क्र.२०(ई-१५३९६८८)/सां.का.२
"महाराष्ट्र पुराभिलेख भवन" व "राज्य वस्तूसंग्रहालय" प्रकल्प देखरेख व अंमलबजावणी समितीची
रचना खालीलप्रमाणे करण्यास शासनाने निर्णय घेतला आहे.
नविन पुराभिलेख भवन व राज्य वस्तूसंग्रहालय प्रकल्प देखरेख व अंमलबाजावणी समिती :
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पद |
| १. | सचिव, सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २. | सहसचिव, नगर विकास, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ३. | अतिरिक्त मुख्य नियोजक-३, शहर व क्षेत्र नियोजन विभाग, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई | सदस्य |
| ४. | उपसचिव, सांस्कृतिक कार्य (सां.का.२). मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ५. | उपसचिव, सांस्कृतिक कार्य (सां. का.३), मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ६. | संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ७. | संचालक, पुरातत्व व वस्तूसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ८. | अवर सचिव, सांस्कृतिक कार्य (सां.का.२), मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ९. | अवर सविच, सांस्कृतिक कार्य (सां. का. ३), मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १०. | कक्ष अधिकारी, सांस्कृतिक कार्य (सां.का. २), मंत्रालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर