# Page 1
६० व ६१ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार
सोहळ्याच्या आयोजनाकरीता भाग-२ कामास
कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मचिम-२०२६/प्र.क्र.०६/सां.का.१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.मचिम-२०२५/प्र.क्र.६१/सां.का.१,
दि.२९/०७/२०२५
२. महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ यांचे क्र.संकीर्ण-
२०२४/म.रा.पु./ज.वि./१२/०१, दि.०७/०१/२०२६ चे पत्र
प्रस्तावना :
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत कला/ साहित्य क्षेत्रामध्ये उत्कृष्ट्ट योगदान दिलेल्या महनीय
व्यक्तींना पुरस्कार देऊन सन्मानित करण्यात येते. त्याच पार्श्वभूमीवर चित्रपट क्षेत्राशी निगडीत
व्यक्तींनाही विविध पुरस्कारांनी गौरविण्यात येते. तसेच चित्रपट क्षेत्रात विशेष योगदान दिलेल्या
व्यक्तींना जीवनगौरव पुरस्कारांनी सन्मानित करण्यात येते. त्यानुसार, ६० वा व ६१ वा महाराष्ट्र राज्य
मराठी चित्रपट पुरस्कार व पुरस्कार सोहळयाचे आयोजन सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अखत्यारितील
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी,
गोरेगाव, मुंबई यांच्याद्वारे दि.०५ ऑगस्ट, २०२५ रोजी वल्लभभाई पटेल स्टेडियम, डोम, वरळी, मुंबई येथे
करण्यात आले होते.
त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये रु.४,६०,१७,३७६/- (अक्षरी रुपये चार कोटी साठ
लक्ष सतरा हजार तीनशे शहात्तर फक्त) रकमेची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
तथापि, ६० वा व ६१ वा महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार व पुरस्कार सोहळयाचे
आयोजनासाठी रु.५,८६,३९,३४४/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी शहाऐंशी लक्ष एकोणचाळीस हजार तीनशे
चव्वेचाळीस फक्त) इतका निधी प्रत्यक्ष खर्च झालेला असल्याने संदर्भ क्र.२ च्या पत्रानुसार उर्वरित
रकमेकरिता ६० व ६१ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार सोहळ्याच्या आयोजनाकरीता भाग-२
कामास रु.१,२६,२१,९६८/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सव्वीस लक्ष एकवीस हजार नऊशे अडुसष्ट्ट फक्त)
इतक्या रकमेची कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :
६० वा व ६१ व्या महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार वितरण सोहळ्याचे आयोजनास्तव भाग-
२ च्या कामापोटी रुपये रु.१,२६,२१,९६८/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सव्वीस लक्ष एकवीस हजार नऊशे
अडुसष्ट्ट फक्त) इतक्या निधीस या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी-०२, २२०५-कला व संस्कृती, (००) १०२, कला
संस्कृती प्रचालन, (०३)(०१) मराठी चित्रपट महोत्सव (२२०५ १५४३) ५०-इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली
त्या-त्या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत तरतुदीतून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान सशर्त आहे.
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग
२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग तीन
मधील अनुक्रमांक ६ मधील परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर