# Page 1
पुणे फिल्म फाऊंडेशनमार्फत आयोजित
“२४ वा पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट
महोत्सव-२०२६” च्या आयोजनावरील
खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: आंचिम-२०२५/प्र.क्र.५४/सां.का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दि. १३ मार्च, २०२६
वाचा: १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.आंचिम-२०२३/प्र.क्र.१२४/
सां.का.१, दि.११ मार्च, २०२४.
२. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आंचिम-२०२४/ प्र.क्र.८८/
सां.का.१, दि.१२ डिसेंबर, २०२४
३. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आंचिम-२०२४/ प्र.क्र.८८/
सां.का.१, दि.३० मार्च, २०२५
४. महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ यांचे
दि.२० नोव्हेंबर, २०२५ रोजीचे पत्र.
५. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आंचिम-२०२५/ प्र.क्र.११२/
सां.का.१, दि.१० डिसेंबर, २०२५
६. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आंचिम-२०२५/ प्र.क्र.११२/
सां.का.१, दि.०७ जानेवारी, २०२६
७. शासन शुद्धीपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आंचिम-२०२५/
प्र.क्र.११२/सां.का.१, दि.१२ जानेवारी, २०२६
८. महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ यांचे
दि. ०९ मार्च, २०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवाचे आयोजन करण्यास्तव उपनिर्दिष्ट्ट क्र.१ च्या शासन
निणर्यामधील नमूद संस्थांना अनुदान देण्यात येते. सदर शासन निर्णयात पुणे फिल्म
फाऊंडेशन, पुणे या संस्थेमार्फत आयोजित “पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव” या
महोत्सवाचाही समावेश आहे. सदर शासन निर्णयान्वये पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवाचे
आयोजनास्तव रु.७०.०० लक्ष इतके अर्थसहाय्य देण्याची तरतुद आहे. संदर्भ क्र.५ अन्वये पुणे
फिल्म फाऊंडेशन, पुणे या संस्थेमार्फत आयोजित “२४ वा पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव-
२०२६” या कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठी रु.७०.०० लक्ष इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात
आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आंचिम-२०२५/प्र.क्र.५४/सां.का.१
महाराष्ट्र चित्रपट रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळाने संदर्भ क्र.४ अन्वये २४
वा पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव-२०२६ या कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठी केलेली मागणी
विचारात घेऊन संदर्भ क्र.६ च्या शासन निर्णयान्वये एकुण रु.३३०.०० लक्ष निधीची प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र.८ येथील प्रस्तावानुसार २४ वा पुणे
आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव-२०२६” या कार्यक्रमाच्या आयोजनावरील महामंडळाने
स्वनिधीतून केलेल्या रु.२५०.०० लक्ष खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्याच्या अनुषंगाने रु.२५०.०० लक्ष
(अक्षरी रुपये दोन कोटी पन्नास लक्ष) इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र चित्रपट रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव यांना पुणे फिल्म
फाऊंडेशनमार्फत आयोजित “२४ वा पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव-२०२६” करिता
महामंडळाने स्वनिधीतून केलेला रु.२५०.०० लक्ष खर्च विचारात घेऊन सदर रकमेची प्रतिपूर्ती
करण्यासाठी रु.२५०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये दोन कोटी पन्नास लक्ष) इतक्या रकमेस वित्तीय
मान्यता या शासन निर्णयान्वये देण्यात येत आहे. सदरचे अनुदान सशर्त आहे.
०२. उपरोक्त संदर्भ क्र.६ च्या शासन निर्णयातील नमूद अटी व शतींची पूर्तता करण्याची
जबाबदारी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास
महामंडळ, गोरेगाव, मुंबई यांची राहील.
०३. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, (००) १०२,
कला संस्कृती प्रचालन, (०३) (०६) आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव (२२०५ १५८१), ३१ सहाय्यक
अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वषांत उपलब्ध तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०४. या प्रयोजनार्थ वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास सादर करणे
बंधनकारक राहील. यासाठी, उप सचिव (सांका-१), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना
नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व
सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
त्यांनी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ
मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना सदर रक्कम एकरकमी वितरीत
करावी. यासाठी, उप सचिव (सां.का.१) हे पर्यवेक्षिय अधिकारी राहतील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आंचिम-२०२५/प्र.क्र.५४/सां.का.१
०५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४०२, दि.०१/०७/२०२५
अन्वये आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४९५/२०२५/व्यय-१५, दि.१४/०७/२०२५ व
संदर्भ क्र.७०/२०२६/व्यय-१५, दि.०५/०२/२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच, वित्त
विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५ अन्वये विहित
अटी व शर्ती पूर्ततेच्या अधीन मान्यता देण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या