# Page 1
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी,
मुंबई येथे दिनांक ०५ मार्च ते ०८ मार्च
२०२६ कालावधीत आयोजित करण्यात
आलेल्या “महिला कला महोत्सव २०२६”
करिता निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२६/प्र.क्र.२६(ई-१५५०९६६)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : २० मार्च, २०२६
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.पुलदे-२०२६/प्र.क्र.२६(ई-
१५५०९६६)/सां.का.२, दि.२०.०२.२०२६.
२. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे
क्र.पुलदे/आस्था /२०२५/जा.क्र.३४०, दि.१३.०३.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि. २०.०२.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र
कला अकादमी, मुंबई येथे आंतरराष्ट्रीय महिला दिनाचे औचित्य साधून दिनांक ०५ मार्च,२०२६ ते ०८
मार्च,२०२६ या कालावधीत “महिला कला महोत्सव २०२६” आयोजित करण्याकरीता होणाऱ्या
रु.२८,४५,०००/- (अक्षरी रुपये अठ्ठावीस लक्ष पंचेचाळीस हजार फक्त ) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे.
संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि.१३.०३.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला
अकादमी,मुंबई येथे महिला कला महोत्सवाच्या आयोजनादरम्यान झालेला खर्च रु.२८,४०,०००/- इतका
निधी वितरीत करण्याची विनंती संचालकांनी केली आहे. त्यानुसार निधी वितरित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथे आंतरराष्ट्रीय महिला दिनाचे औचित्य साधून
दिनांक ०५ मार्च,२०२६ ते ०८ मार्च,२०२६ या कालावधीत “महिला कला महोत्सव २०२६” चे आयोजन
करण्यात आले असून, आयोजनाच्या प्रयोजनार्थ झालेला रु.२८,४०,०००/- (अक्षरी रुपये अठ्ठावीस लक्ष
चाळीस हजार फक्त ) इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक “झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती (१०१) ललित कला
शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (२२०५ १४६३)” ५० इतर
खर्च (अनिवार्य)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास यासंबंधीच्या देयकावर
स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दि.
१२/०३/२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात
येत आहे.
५. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध