# Page 1
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचेमार्फत
आयोजित करण्यात येणाऱ्या “अभिलेख
व्यवस्थापन शास्त्र” या प्रशिक्षण कार्यशाळा
आयोजित करण्याकरिता निधी वितरित
करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मपुवि-२०२४/प्र.क्र.१०६(ई.नं.१२००४०९)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३ जून, २०२६
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मपुवि-२०१७२०१७/प्र.क्र.५९/
सां.का.२, दि. १२.१२.२०२१.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांचा शासन निर्णय क्र. मपुवि-२०२४/प्र.क्र.१०६/
सां.का.२, दि.२९.०७.२०२४.
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांचा शासन निर्णय क्र. मपुवि२०२४/प्र.क्र.१०६/सां.का.२
दि. १७.०७.२०२५
४. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.पुरा.संचा/संकलन/अव्यका/
२०२६/बी-९६५, दि.०६.०४.२०२६.
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि. १२.१२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नागपूर,
अमरावती, नाशिक, छत्रपती संभाजीनगर, पुणे कोकण या महसूली विभागात एक याप्रमाणे ०६
अभिलेख व्यवस्थापन कार्यशाळा आयोजित करण्यास कायम स्वरुपी मंजूरी देण्यात होती. त्यानंतर
संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि.२९.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नागपूर, अमरावती, नाशिक,
छत्रपती संभाजीनगर, पुणे, कोकण-१ आणि कोकण-२ असे सात महसुली विभाग झाल्यामुळे प्रत्येक
महसूली विभागात एक याप्रमाणे सात अभिलेख व्यवस्थापन कार्यशाळा कमाल खर्च रु. ७५,०००/-
(अक्षरी रुपये पंच्यात्तर हजार रुपये) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच
संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दि.१७.०७.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अभिलेख व्यवस्थापन शास्त्र या
विषयावर प्रत्येक महसूली विभागामध्ये ०१ याप्रमाणे ०७ महसूली विभागात एकूण ०७ प्रशिक्षण
कार्याशाळा आयोजित करण्यासाठी होणाऱ्या रु.५,२५,०००/- इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्यात
आली आहे. आता, संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी, संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये, ०७
महसूली विभागात, ०७ अभिलेख व्यवस्थापन शास्त्र प्रशिक्षण कार्यशाळा आयोजित करण्यासाठी
होणाऱ्या रु.५,२५,०००/- इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार सदरहू
प्रस्तावाकरिता निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :
पुराभिलेख संचालनालयास अभिलेख व्यवस्थापन शास्त्र या विषयावर प्रत्येक महसुली
विभागामध्ये ०१ याप्रमाणे ०७ महसुली विभागात (नागपूर, अमरावती, नाशिक, छत्रपती संभाजीनगर,
पुणे, कोकण-१ आणि कोकण-२) एकूण ०७ प्रशिक्षण कार्यशाळा आयोजित करण्याकरिता
रु.५,२५,०००/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष पंचवीस हजार फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. याबाबतचा खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती (००) १०४, पुराभिलेख (०१) (०२)
पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १७९५) १३ कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वित्तीय वर्षात
उपलब्ध करण्यात आलेल्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय,मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयकावर
स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. अभिलेख व्यवस्थापन शास्त्र प्रशिक्षण कार्यशाळा आयोजित करण्यात आल्यानंतर, त्याबाबतच्या
खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र, संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी शासनास एका
महिन्याच्या आत सादर करावे.
५. सदर शासन निर्णय, वि.अ.प/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन, दि.१७ एप्रिल, २०१५
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-एक, उप विभाग-तीन, अ.क्र.४, परिच्छेद २७(२) (अ)
नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3