# Page 1
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत राज्यातील
पर्यटनस्थळी नमो पर्यटन कौशल्य प्रशिक्षण
योजनेंतर्गत प्रथम टप्प्यात २५०० प्रशिक्षणाथींना
प्रशिक्षण देण्यासाठी रु.५००.०० लक्ष रकमेस
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२६/०३/प्र.क्र.३८/पर्यटन-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १० मार्च, २०२६
संदर्भ :- १)कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग, शासन निर्णय क्र.कौविउ-२०१८/प्र.क्र.१२४/
अभियान-१, दिनांक २०/०८/२०१९.
२)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीसी-२०२५/०५/ प्र.क्र.८०/
पर्यटन-४, दिनांक २६/०९/२०२५.
३)पर्यटन संचालनालयाचे पत्र क्र.प.सं./विकास/नमो पर्यटन/१/प्र.क्र.९८/२०२५/
३७०७, दिनांक १९/११/२०२६.
प्रस्तावना :-
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात राज्यातील
पर्यटनस्थळी स्थानिक युवक/युवतींना आदरातिर्थ्य / मार्गदर्शक प्रशिक्षणासाठी नमो पर्यटन कौशल्य
प्रशिक्षण योजना राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन संदर्भ क्र.२ येथील शासन
निर्णयानुसार, संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये पर्यटन संचालनालयामार्फत राज्यात नमो पर्यटन कौशल्य
प्रशिक्षण राबविण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव विभागास सादर करण्यात
आला होता. त्यानुषंगाने, पर्यटन विभागामार्फत नमो पर्यटन कौशल्य प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत ७५००
प्रशिक्षणाथींना प्रशिक्षण देण्याचे प्रस्तावित आहे. त्यानुसार सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात प्रथम
टप्प्यात २५०० प्रशिक्षणाथींना प्रशिक्षण देण्यासाठी रु.५००.०० लक्ष रकमेस प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रादेशिक पर्यटन योजनेंतर्गत संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता दिल्यानुसार व
संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये पर्यटन संचालनालयाने सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन सन २०२५-
२६ या वित्तीय वर्षात नमो पर्यटन कौशल्य प्रशिक्षण योजनेंतर्गत प्रथम टप्प्यात राज्यातील २५००
प्रशिक्षणाथींना प्रशिक्षण देण्यासाठी रु.५००.०० लक्ष रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | कामाचे नाव | प्रशासकीय मान्यता (रुपये लक्ष) |
| १) | राज्यातील पर्यटनस्थळी नमो पर्यटन कौशल्य प्रशिक्षण योजनेंतर्गत प्रथम टप्प्यात २५०० प्रशिक्षणाथींना प्रशिक्षण देण्याबाबत. | ५००.०० |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२६/०३/प्र.क्र.३८/पर्यटन-१
०२. उपरोक्तनुसार प्रशिक्षणासाठी ग्रीन चॅनलव्दारे IISDA, तारकर्ली व IHM, सोलापूर या संस्था
तसेच, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाचे लोणार, नाशिक, अजिंठा, कुणकेश्वर, बोधलकसा,
नागपूर, छत्रपती संभाजीनगर, पाणशेत, गणपतीपुळे, अंजनेरी, कार्ला व खारघर येथील पर्यटक
निवास प्रशिक्षण केंद्रे म्हणून घोषित करण्याबाबत महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाकडून उचित
कार्यवाही करण्यात यावी.
०३. उपरोक्तनुसार प्रशिक्षणासाठी प्रशिक्षक व कौशल्य अभ्यासक्रमांची (Skill Courses) यादी
महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ व पर्यटन संचालनालय यांनी संयुक्तपणे तयार करावी. सदर
यादीस पर्यटन विभागाची मान्यता घेण्यात यावी.
०४. सदर प्रशिक्षण योजनेकरिता पर्यटन संचालनालय कार्यान्वयीन यंत्रणा म्हणून नियुक्त
करण्यात येत आहे.
०५. अटी व शर्ती :-
१)सदर प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत निविदा प्रक्रिया राबविताना प्रस्तावित कामाच्या व्याप्तीस
(Scope of Work) पर्यटन विभागाची मान्यता घेण्यात यावी.
२)निविदा प्रक्रीयेतील तांत्रिक बाबींच्या अनुषंगाने पर्यटन विभागाची मान्यता घेण्यात यावी.
त्यानंतर पर्यटन विभागात योग्य सादरीकरण करण्यात आल्यानंतरच आर्थिक बाबींच्या
अनुषंगाने निविदा उघडण्यात यावी.
३)पर्यटन विभागाकडून मान्यताप्राप्त नमो पर्यटन कौशल्य कार्यक्रमाची पर्यटन
संचालनालयामार्फत अंमलबजावणी करण्यात यावी व त्यानुसार वेब पोर्टल व मुल्यमापन
शुल्क महाराष्ट्र राज्य कौशल्य विकास सोसायटीस अदा करण्यात यावे.
४)उर्वरित दोन टप्प्यात ५००० प्रशिक्षणाथींना प्रशिक्षण देण्याबाबत सन २०२६-२७ या
वित्तीय वर्षात पर्यटन संचालनालयामार्फत स्वतंत्र प्रस्ताव सादर करण्यात यावा.
५)सदर प्रशिक्षण कार्यक्रमाची अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र कौशल्य
विकास सोसायटी यांच्याशी समन्वय साधून पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
६)आगामी सिंहस्थ कुंभमेळ्याच्या अनुषंगाने आदरातिर्थ्य क्षेत्रात प्रशिक्षित मनुष्ट्यबळ तयार
करण्यासाठी नाशिक जिल्यातील प्रशिक्षणाथींना प्राथम्य क्रमाने प्रशिक्षित करण्यात यावे.
७)वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध नियमांतर्गत
नेमून दिलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे.
८)सदर मंजूर कामांचे कार्यारंभ आदेश देण्यात येऊन प्रत्यक्षात काम सुरु झाल्यावर सदर
कामात / कार्यान्वयीन यंत्रणेत कोणत्याही परिस्थितीत बदल करता येणार नाही.
९)कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात
यावी. मंजूर अनुदानापेक्षा जादा खर्च झाल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित संचालक,
पर्यटन संचालनालय यांची राहील व जादा खर्च प्रित्यर्थ जादा अनुदान उपलब्ध करुन
दिले जाणार नाही.
१०)मंजूर तरतुदीतून करावयाचा खर्च वित्त विभागाच्या प्रचलित आदेशांनुसार करण्यात यावा
व प्रशिक्षिण कार्यक्रम विहित कालावधीत पुर्ण करण्यात यावा.
११)सदर कामांच्या निविदा संचालक, पर्यटन संचालनालय मुंबई यांच्या मान्यतेने करण्यात
याव्या.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२६/०३/प्र.क्र.३८/पर्यटन-१
१२)प्रशासकीय मान्यतेनंतर उर्वरित निधीची मागणी करताना उपयोगिता प्रमाणपत्र व
कामाची गुणनियंत्रण यंत्रणेद्वारे प्रत्यक्ष तपासणी करुन कामाच्या गुणवत्तेबाबत व
कामाच्या सद्यस्थितीबाबतचा प्रमाणित अहवाल (छायाचित्रांसह) शासनास सादर
करण्यात यावा.
०६. उपरोक्त प्रशिक्षण कार्यक्रमावर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक झेडडी-४, ३४५२-पर्यटन,
पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१ पर्यटन केंद्रे (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - राज्य
योजनांतर्गत योजना, (०२) (१८) पर्यटन विकासासाठी विविध ठिकाणांसाठी मूलभूत सुविधांकरीता
अनुदाने (३४५२ १९५८) ३१ सहायक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या वित्तीय
वर्षासाठी मंजुर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
०७. या प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेल्या (प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत) सहायक
अनुदानाची रक्कम आहरण करुन संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता पर्यटन संचालनालयाशी
संबंधित कामांसाठी मुख्य लेखा अधिकारी, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना -
आहरण व संवितरण अधिकारी  व सह संचालक पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना
नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित
करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथे सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे
संबंधितांना वितरीत करावी. सदर कार्यवाहीबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास एक महिन्यात
सादर करण्यात यावा.
०८. सदर प्रशिक्षण कार्यक्रमास निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत वित्तीय मान्यतेचे आदेश
स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
०९. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ विनिमय, दि.१७.०४.२०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-३ अ.क्र.४ परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ)
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजुर करण्यात येत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4