# Page 1
रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई या
कार्यालयातील नाट्यसंहितांचे संगणकीय
जतन करण्याच्या खर्चास वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीबी-२०२६/प्र.क्र.०७/सां.का.१
मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक: एसपीबी-२०२६/प्र.क्र.०७/
सां.का.१, दि. २१ जानेवारी, २०२६
२.सचिव, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ,मुंबई यांचे पत्र
क्र.रंप्रपम/संगणकीकरण/९०/२०२६, दि. ०७ जानेवारी, २०२६
प्रस्तावना :-
रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाकडून सार्वजनिक ठिकाणी सादर होणाऱ्या
मनोरंजनाच्या कार्यक्रमांसाठी (नाटक/ एकांकिका/ लोकनाट्य/ स्वलिखित गीते इत्यादी)
नागरिकांनी तपासणीसाठी सादर केलेल्या लिखाणांचे पूर्वपरिक्षण करुन त्यांना कायमस्वरुपी
योग्यता प्रमाणपत्र देण्यात येते. अशा पूर्वपरिक्षण केलेल्या संहितेच्या प्रतीचे/प्रमाणपत्राचे व
परिक्षण केलेल्या सदस्यांच्या अभिप्रायाचे कार्यालयात जतन करुन ठेवण्यात येते.
सदर कायमस्वरुपी जतन करावयाच्या दस्तावेज (संहिता/प्रमाणपत्र व त्यांच्या
नोंदवहया इत्यादी) यांचे संगणकीकरण (Digitization) रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळामार्फत
करण्यात येते. दि. ०१ मार्च, २०२५ ते २८ फेब्रुवारी, २०२६ या कालावधीत प्राप्त होणाऱ्या
दस्ताऐवजांचे संगणकीकरण करण्यासाठी संदर्भ क्र.१ अन्वये रु.२,९७,३६०/- रकमेची
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने सदर दस्ताऐवजांचे
संगणकीकरण खर्चास रुपये २.८० लक्ष (रुपये दोन लक्ष ऐंशी हजार फक्त) इतक्या रकमेची
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दि.०१ मार्च, २०२५ ते दि.२८ फेब्रुवारी, २०२६ पयंतची योग्यता प्रमाणपत्रे व नाटय
संहिता / नोंदवहया संगणकीकरण करण्यासाठी येणारा खर्च रुपये २.८० लक्ष (रुपये दोन लक्ष
ऐंशी हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, (००) १०४,
पुराभिलेख, (०२) रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, (०२) (०१) मराठी नाट्यसंहितांचे
संगणकीकरण (२२०५ ३१५२), २० इतर प्रशासकीय खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी, सचिव, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या दुय्यम अधिकाऱ्यास या संबंधित देयकावर
स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.७४/२०२६/व्यय-१५,
दि.०५/०२/२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५ व दि.१२/०३/२०२६ अन्वये विहित अटी
व शर्ती पूर्ततेच्या अधिन मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या