# Page 1
सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाच्या स्तरावर छोटेखानी
कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. छोटेखा ८५२५/प्र.क्र.२६८(भाग-०२) (ई.नं.१६०५०९३)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा :-१. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय,क्र.छोटेखा
८५१८/ प्र.क्र.१८५ / सां.का.४, दिनांक १५ ऑक्टोबर, २०२४.
२. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
सांकासं/८९२, दि. १६ मार्च, २०२६.
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. छोटेखा ८५२५/प्र.क्र.२६८
(भाग-०२) (ई.नं.१६०५०९३)/सां.का.४, दिनांक २५ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट १ अन्वये, विविध कलाक्षेत्रातील मान्यवरांचे स्मरण होण्यासाठी तसेच विविध
कलाप्रकारांचा अनुभव जनसामान्यांना घेण्यासाठी सांस्कृतिक कार्य संचालनालयामार्फत छोटेखानी
कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयानुसार, सांस्कृतिक
कार्य संचालनालय यांचे स्तरावर प्रत्येक आर्थिक वर्षात प्रतिजिल्हा १ याप्रमाणे एकूण ३६ छोटेखानी
कार्यक्रम आयोजित करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. ३६ छोटेखानी कार्यक्रम आयोजित करण्यास
मान्यता देण्याची विनंती संदर्भ क्र.२ अन्वये, संचालनालयाने केली होती. त्यानुसार सदर छोटेखानी
कार्यक्रम करण्यास व त्यावरील खर्चास संदर्भ क्र. ०३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
त्यानुषंगाने सदर कार्यक्रमांवरील आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खालीलप्रमाणे प्रति जिल्हा १ याप्रमाणे एकूण ३६
छोटेखानी कार्यक्रमांवरील आयोजन खर्च रुपये २.०० लक्ष याप्रमाणे एकूण रुपये ७२,००,०००/- (रुपये
बाहत्तर लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च हा “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृति, (०४) महोत्सव, (०४) (०१)
इतर महोत्सव, (२२०५ १६०५)- ५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय येथे
सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी.
०४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दिनांक ०७ जानेवारी २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालयमुंबई , यांना वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
०५. सदर कार्यक्रमाचे आयोजन केल्यानंतर “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” (Virtual Personal Deposit Account) यामधून देयके पारित करण्यापूर्वी प्रत्यक्ष खर्चाचा अहवाल शासनास सादर करावा व
शासन मान्यतेनंतर देयके पारित करण्यात यावी तसेच सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या
निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. २७२/२०२६, व्यय-१५, दिनांक २८ मार्च, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र.
२७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०८. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3