# Page 1
गणेशोत्सव हा “राज्य महोत्सव” साजरा
करण्याच्या अनुषंगाने विविध कार्यक्रमांना
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४०९(ई. नं.१२६३३३३)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुलदे-
२०२५/प्र.क्र.११४/सां.का.२, दिनांक १४ ऑगस्ट, २०२५
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-
८२२५/प्र.क्र.४०९/सां.का.४, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२५
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-
८२२५/प्र.क्र.४०९/सां.का.४, दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०२५
४) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालाय यांचे पत्र क्र. सांकासं/
५२, दि. ०२ जानेवारी, २०२६.
प्रस्तावना:
उपर्निर्दिष्ट्ट २ व ३ अन्वये, गणेशोत्सवानिमित्त ३६ जिल्यांमध्ये आयोजित करण्यात येणाऱ्या
कार्यक्रमांना प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. मान्यता देण्यात आलेल्या
कार्यक्रमांपैकी ०८ जिल्यांमध्ये गणेशोत्सवानिमित्त कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात आलेले असून सदर
०८ जिल्यांतील कार्यक्रमांकरिता निधी वितरणासाठी नियंत्रक अधिकारी आणि संवितरण अधिकारी
बदलाबाबत उपर्निर्दिष्ट्ट ३ येथील शासन निर्णयात सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन शुद्धीपत्रक:
उपर्निर्दिष्ट्ट ३ मधील मुद्दा क्र. ३ खालील प्रमाणे आहे:-
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
याऐवजी
०३.यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना निधी वितरणासाठी नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, आवश्यकतेप्रमाणे त्या-त्या जिल्यातील जिल्हाधिकारी यांना
नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्याचे व संबंधित नियंत्रण अधिकारी यांनी प्राधिकृत केलेले अधिकारी
# Page 2
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याचे अधिकार संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय यांना प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर प्रयोजनार्थाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्या
मार्फत त्या-त्या जिल्हयातील जिल्हाधिकारी यांनी शासनास सादर करावे.
असे वाचावे.
०२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या