# Page 1
कोल्हापुर चित्रनगरी महामंडळाच्या
दैनंदिन व्यवस्थापनाचा खर्च
भागविण्यासाठी वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कोचिन-२०२६/प्र.क्र.२१/सां.का.१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ मार्च, २०२६
वाचा : १. कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्यादित, कोल्हापूर यांचे दि.२४ डिसेंबर, २०२५ चे
पत्र
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.कोचिन-
२०२६/प्र.क्र.२१/सां.का.१, दि.१६ फेब्रुवारी, २०२६
प्रस्तावना :
सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षात व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी
महामंडळ, कोल्हापूर यांनी कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळांतर्गत देखभाल व दुरुस्तीसाठी
संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये रु.४४,०९,५०८/- इतक्या रकमेची प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये प्राप्त मागणीच्या अनुषंगाने कोल्हापूर
चित्रनगरी महामंडळांतर्गत देखभाल व दुरुस्तीसाठी रु.४४,०९,५०८/- व महामंडळाच्या
दैनंदिन कामाचा खर्च भागविण्यासाठी रु.१,३२,२८,०९३/- अशा एकूण रु.१,७६,३७,६०१/-
(अक्षरी रुपये एक कोटी शहात्तर लक्ष चौतीस हजार सहाशे एक फक्त) इतक्या रकमेस वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळांतर्गत देखभाल व दुरुस्तीसाठी रु.४४,०९,५०८/- व
महामंडळाच्या दैनंदिन कामाचा खर्च भागविण्यासाठी रु.१,७६,३७,६०१/- अशा एकूण
रु.१,७६,३७,६०१/- (अक्षरी रुपये एक कोटी शहात्तर लक्ष सदतीस हजार सहाशे एक फक्त)
इतक्या रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. “सदरचे अनुदान
सशर्त आहे.”
०२. सदरचा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, (००) १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०१) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे, (०१)(०५) कोल्हापूर चित्रनगरी
महामंडळास व्यवस्थापन अनुदान (२२०५ ३३६८) ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान
या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर व उपलब्ध तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. या प्रयोजनार्थ वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास सादर करणे
बंधनकारक राहील. यासाठी, उप सचिव (सां.का.), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना
नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व
सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
त्यांनी व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्यादित, कोल्हापूर यांना
सदर रक्कम एकरकमी वितरीत करावी. यासाठी, उप सचिव (सां.का.१) हे पर्यवेक्षिय अधिकारी
राहतील.
०४. सदर शासननिर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१९६/२०२६/व्यय-१५,
दि.१३/०३/२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५ व दि.१२/०३/२०२६ अन्वये विहित अटी
व शर्ती पूर्ततेच्या अधिन मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या