# Page 1
रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई या
कार्यालयातील नवीन बैठक व्यवस्था
करण्यासाठी फर्निचर व इतर साधनसामुग्री
खरेदीकरीता येणाऱ्या खर्चाच्या रकमेस
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीबी-२०२६/प्र.क्र.०८/सां.का.१
मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२६.
वाचा :-
१) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.शाकाजा-१११५/
प्र.क्र.१०९/२०१५/२२, दि. २१ ऑक्टोबर, २०१५
२) सचिव, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ,मुंबई यांचे पत्र क्र.रंप्रपम/
आस्था/४०७१/२०२५, दि. २४ ऑक्टोबर, २०२५
प्रस्तावना :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त वाचा येथील क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये फ्री
प्रेस जर्नल मार्गावरील कुटीरमध्ये (बॅरेक्समध्ये) कार्यरत रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई
कार्यालय हे २ रा मजला, ठाकरसी हाऊस, शुरजी वल्लभदास मार्ग, बेलार्ड इस्टेट, फोर्ट या
ठिकाणी सन २०१७ पासून स्थलांतरीत करण्यात आलेले आहे. सदर जागेमध्ये जुन्या बैठक
सामानाचा वापर करुन कर्मचाऱ्यांची बैठक व्यवस्था करण्यात आलेली होती.
सदर बैठक व्यवस्था ही अत्यंत निरुपयोगी व मोडकळीस आल्यामुळे कार्यालयीन
कामकाजात अडचणी निर्माण होत आहेत. त्यामुळे संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये केलेल्या
मागणीनुसार सदर कार्यालयामध्ये नवीन बैठक व्यवस्था करण्यासाठी फर्निचर व इतर
साधनसामुग्री खरेदीकरीता येणाऱ्या रुपये ५,९९,७५०/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष नव्व्याण्णव
हजार सातशे पन्नास फक्त) इतक्या खर्चाच्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई कार्यालयामध्ये नवीन बैठक व्यवस्था
करण्यासाठी फर्निचर व इतर साधनसामुग्री खरेदीकरिता एकूण रुपये ५,९९,७५०/- (अक्षरी
रुपये पाच लक्ष नव्व्याण्णव हजार सातशे पन्नास फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. सदर खरेदी करताना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०२४/
प्र.क्र.८२/भाग उद्योग-४, दि.०१/१२/२०१६ व संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४
दि.२४/०८/२०१७ चे तसेच शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या खरेदीबाबतच्या अटी व शतींचे
पालन करणे बंधनकारक आहे.
०३. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, ००१-
संचालन व प्रशासन, (०२) रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाचे कार्यालय, (०२)(०१) राज्य
रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षक मंडळाचे कार्यालय (अनिवार्य) (२२०५१३८३) १३-कार्यालयीन खर्च
या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०४. प्रस्तुत मान्यता ही वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उप विभाग दोन मधील अनुक्रमांक ३ मधील नियम क्र. ९० अन्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या