# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज जयंती निमित्त
विविध कार्यक्रमांना प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४०९(ई. नं.१२६३३३३)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुलदे-
२०२५/प्र.क्र.११४/सां.का.२, दिनांक १४ ऑगस्ट, २०२५
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-
८२२५/प्र.क्र.४०९/सां.का.४, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२५
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-
८२२५/प्र.क्र.४०९/सां.का.४, दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०२५
४) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालाय यांचे पत्र क्र. सांकासं/
५२, दि. ०२ जानेवारी, २०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्रात सार्वजनिक गणेशोत्सव मोठ्या प्रमाणात राज्याच्या विविध भागांमध्ये साजरा केला
जातो. भक्ती व अध्यात्माला सामाजिक बाबींची जोड देणारा हा महोत्सव महाराष्ट्राच्या केवळ आर्थिक-
सामाजिक व सांस्कृतिकच नाही तर भावनिक बंधाशी जोडला गेलेला आहे. उपनिर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये,
गणेशोत्सव हा “राज्य महोत्सव” म्हणून साजरा करण्याचा निर्णय घेण्यात आला. त्याचधर्तीवर, राज्यात
विविध जिल्यांमध्ये आयोजित करण्यात येणाऱ्या विविध कार्यक्रमांना संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. गणेशोत्सवप्रीत्यर्थ ३६ जिल्यांमध्ये आयोजित करण्यात येणाऱ्या
कार्यक्रमांपैकी ०८ जिल्यांमध्ये कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात आले आहे. उर्वरित २८ जिल्यांमध्ये
छत्रपती शिवाजी महाराज जयंतीनिमत्त सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची विनंती संचालनालयाने त्यांच्या संदर्भ क्र. ४ रोजीच्या पत्रान्वये केली होती. सदर
कार्यक्रम आयोजित करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची तसेच संदर्भ क्र. २ रोजीच्या
शासन निर्णयात ३६ जिल्यांसाठी आयोजित करण्यात येणाऱ्या कार्यक्रमांमध्ये सुधारणा करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्रातील सार्वजनिक गणेशोत्सव हा “राज्य महोत्सव” म्हणून साजरा करण्याच्या
अनुषंगाने, सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित करण्यात आलेले ०८ जिल्हे वगळता उर्वरित २८
जिल्यांमध्ये प्रति जिल्हा रुपये ७,५०,०००/- याप्रमाणे छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या जयंतीनिमित्त
सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित करण्यास व त्यावरील खर्च रुपये २,१०,००,०००/- ( अक्षरी रुपये दोन
कोटी दहा लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४०९(ई. नं.१२६३३३३)/सां.का.४
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन,
(०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन
विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना निधी वितरणासाठी नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, आवश्यकतेप्रमाणे त्या-त्या जिल्यातील जिल्हाधिकारी यांना
नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्याचे व संबंधित नियंत्रण अधिकारी यांनी प्राधिकृत केलेले अधिकारी
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याचे अधिकार संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय यांना प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर प्रयोजनार्थाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्या
मार्फत त्या-त्या जिल्हयातील जिल्हाधिकारी यांनी शासनास सादर करावे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७
(२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर कार्यक्रमाच्या पूर्ततेअंती संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रमाच्या खर्चाचा
सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्रासह शासनास अनुपालन अहवाल सादर करावा.
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६५२/व्यय-१५, दि. १६ सप्टेंबर,
२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3