# Page 1
१३ व्या शतकातील प्रसिद्ध मराठी संत आणि कवी
ज्ञानेश्वर माऊली यांच्या सार्धसप्तशताब्दी (७५०व्या
जयंती) वर्षानिमित्त अमरावती व नाशिक महसुली
विभागात सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |
| महाराष्ट्र शासन |
| पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग |
| शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४७३(ई.नं. १४७५२६५)/सां.का.४ |
| मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, |
| मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ |
| दिनांक : २५ मार्च, २०२६ |
|  |
| वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४७३ |
| (ई.नं. १४७५२६५)/सां.का.४, दिनांक ०९ जानेवारी, २०२६. |
| प्रस्तावना :- |
| संत ज्ञानेश्वर माऊली हे १३ व्या शतकातील प्रसिद्ध मराठी संत आणि कवी होते. संत ज्ञानेश्वर हे |
| भागवत संप्रदायाचे प्रवर्तक, योगी व तत्तवज्ञ होते. त्यांच्या विचारांमध्ये अद्वैतवादी वेदांत तत्तवज्ञान, |
| विठ्ठलाच्या भक्तीवर आणि योगावर भर देण्यात आला आहे. अध्यात्म आणि तत्तवज्ञानाविषयक विचार |
| मराठीतूनही व्यक्त करता येतात असा विश्वास संत ज्ञानेश्वरांनी आपल्या ग्रंथकर्तृत्वातून निर्माण केला. |
| त्यामुळे समाजातील सर्व थरांतील लोकांना आध्यात्मिक प्रेरणा मिळाली. सन २०२५ हे संत ज्ञानेश्वर |
| माऊली यांचे ७५० वे जयंती वर्ष आहे. त्यामुळे संत ज्ञानेश्वर माऊली यांच्या सार्धसप्तशताब्दी (७५०व्या |
| जयंती) वर्षानिमित्त अमरावती व नाशिक या महसुली विभागातील १०० तालुक्यांमध्ये भक्तिमय |
| सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यास व त्यावरील खर्चास उपरोक्त शासन निर्णयान्वये |
| प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, संत ज्ञानेश्वर माऊली यांच्या ७५० व्या |
| जन्मशताब्दी वर्षानिमित्त भक्तिमय सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता |
| देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. |
|  |
| शासन निर्णय :- |
| १३ व्या शतकातील प्रसिद्ध मराठी संत आणि कवी ज्ञानेश्वर माऊली यांच्या सार्धसप्तशताब्दी |
| (७५०व्या जयंती) वर्षानिमित्त अमरावती व नाशिक या महसुली विभागातील १०० तालुक्यांमध्ये भक्तिमय |
| सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील आयोजन खर्च रुपये ४,५०,०००/- याप्रमाणे एकूण खर्च रुपये |
| ४,५०,००,०००/-(अक्षरी रुपये चार कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या निधीस इतक्या रकमेस या शासन |
| निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. |
|  |
| ०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, |
| (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन |
| विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन |
| २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा. |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय
येथे सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी.
०४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दिनांक ०७ जानेवारी २०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक
(VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
०५. सदर कार्यक्रमाचे आयोजन केल्यानंतर “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा ” (Virtual Personal
Deposit Account ) यामधून देयके पारित करण्यापूर्वी प्रत्यक्ष खर्चाचा अहवाल शासनास सादर करावा
व शासन मान्यतेनंतर देयके पारित करण्यात यावी तसेच सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात
आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर
तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७६/२०२६, व्यय-१५, दिनांक ०६
फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०८. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3