# Page 1
सीमावर्ती भागात सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील
आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.१०२(ई.नं.१६०७६७८)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.१०२
(ई.नं.१६०७६७८)/सां.का.४, दिनांक २७ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :-
----------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | सीमावर्ती भागात सांस्कृतिक प्रवाह अनेक घटकांमुळे प्रभावित होतात, ज्यात शेजारील संस्कृतीचा |
| प्रभाव, ऐतिहासिक संबंध, भूभागातील लोकांचे स्थलांतर, आणि आर्थिक व सामाजिक देवाणघेवाण यांचा |
| समावेश होतो. यामुळे सीमेवरील लोकांच्या भाषा, परंपरा, सण-उत्सव, खाद्यसंस्कृती आणि राहणीमानात |
| वैविध्यपूर्ण मिश्रण पाहायला मिळते. | सीमावर्ती भागांमध्ये शेजारील प्रदेशातील भाषा आणि संस्कृतीचा |
| प्रभाव दिसतो. त्यामुळे तेथील लोकांच्या चालीरीतींमध्ये दोन्ही संस्कृतींचा मिलाफ दिसून येतो. भाषावार |
| प्रांत रचनेनंतर भारतात भाषेवर आधारित राज्ये निर्माण झाली. भाषा आणि संस्कृतिचा परस्पर संबंध |
| असल्याने त्यामध्ये भाषिक-सांस्कृतिक रेषाही निर्माण झाल्या. सीमावर्ती भागात लोक अनेकदा नोकरी, |
| व्यापार किंवा इतर संधींसाठी स्थलांतर करतात, ज्यामुळे त्यांची संस्कृती शेजारील संस्कृतींशी |
| मिसळते. सीमेवरील लोकांना अनेकदा दोन भाषा बोलाव्या लागतात. या भाषांमधून साहित्य आणि |
| लोककलेवर परिणाम होतो, ज्यामुळे एका अनोख्या साहित्यिक परंपरेची निर्मिती होते. महाराष्ट्राचा |
| सांस्कृतिक वारसा जोपासताना सीमावर्ती भागातील लोकांना एकत्र आणून त्यांच्यात सामाजिक सलोखा |
| निर्माण व्हावा, यासाठी सीमावर्ती भागात सांस्कृतिक कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यास उपरोक्त संदर्भाधीन |
| शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास |
| वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
शासन निर्णय :-
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| सीमावर्ती भागातील सांगली, कोल्हापूर, नांदेड, अकोला, यवतमाळ, चंद्रपूर, नाशिक, धुळे, |
| सोलापूर व सिंधुदुर्ग या १० जिल्यांमध्ये सीमावर्ती संस्कृती महोत्सवाचे आयोजन करण्यास व त्यावरील |
| प्रति कार्यक्रम खर्च रुपये १०,००,०००/- याप्रमाणे एकूण खर्च रुपये १,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक |
| कोटी फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-०२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती
प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन,
संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय
येथे सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी.
०४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दिनांक ०७ जानेवारी २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (VPDAA) म्हणून
घोषित करण्यात आले आहे.
०५. सदर कार्यक्रमाचे आयोजन केल्यानंतर “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” (Virtual Personal
Deposit Account) यामधून देयके पारित करण्यापूर्वी प्रत्यक्ष खर्चाचा अहवाल शासनास सादर करावा व
शासन मान्यतेनंतर देयके पारित करण्यात यावी तसेच सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या
निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद
क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. २९०/२०२६, व्यय-१५, दिनांक ३०
मार्च, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3