# Page 1
मालोजीराजे भोसले गढी, वेरुळ,
ता.खुलताबाद, जि.छत्रपती संभाजीनगर या
राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती
कामाकरीता निधी वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२४/प्र.क्र.३५/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १८ मार्च, २०२६.
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारके-२०२४/
प्र.क्र.३५/सां.का.३, दि.०९.०२.२०२४.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारक-२०२४/
प्र.क्र.३५/सां.का.३, दि.१२.०३.२०२४.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२५/
प्र.क्र.३५/सां.का.३, दि.२२.१०.२०२४.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२५/
प्र.क्र.३५/सां.का.३, दि.२७.०२.२०२५.
५) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई पत्र क्र.स्मारके/
२०२६/E८४७५०९५, दि.२७.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
मालोजीराजे भोसले गढी, वेरुळ, ता.खुलदाबाद, जि.छत्रपती संभाजीनगर या राज्य
संरक्षित स्मारकांच्या जतन व दुरुस्ती कामांना उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ ते २ येथील शासन निर्णयांन्वये
प्रशासकीय मान्यता/सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार या कामास
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.३ व ४ अन्वये निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर स्मारकाची कामे
प्रगतिपथावर असून ₹१,३८,१४,०९४/- इतक्या रकमेच्या दुसऱ्या धावत्या देयकास वित्तीय मान्यता
देण्याची विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भ क्र.५ अन्वये केली
आहे. त्यानुसार या स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरीता निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मालोजीराजे भोसले गढी, वेरुळ, ता.खुलदाबाद, जि.छत्रपती संभाजीनगर या राज्य
संरक्षित स्मारकाच्या जतन-संवर्धन कामाच्या दुसऱ्या धावत्या देयकाच्या ₹१,३८,१४,०९४/- (अक्षरी
रुपये एक कोटी अडतीस लक्ष चौदा हजार चौऱ्याण्णव मात्र) इतक्या रकमेच्या निधी वितरणास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास
या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
# Page 2
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयास वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.१८९/व्यय-१५, दि.१२.०३.२०२६ अन्वये
मान्यता देण्यात आली आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मागणी क्र. झेडडी-२
२२०५, कला व संस्कृति, (००) (१०३) पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२)
२७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून
भागविण्यात यावा.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या