# Page 1
राज्यातील ३६ जिल्ह्यातील मध्यवर्ती कारागृहात
कैद्यांसाठी सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित करण्यास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५ /प्र.क्र. ४८६(ई.नं. १३७८२४०)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६ जानेवारी, २०२६
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५ /प्र.क्र. ४८६
(ई.नं. १३७८२४० )/सां.का.४, दि. १५ ऑक्टोबर, २०२५
२. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सांकासं/५४४०,
दि. २६ डिसेंबर, २०२५.
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५ /प्र.क्र. ४८६
(ई.नं. १५०४४१० )/सां.का.४, दि. ३१ डिसेंबर, २०२५
प्रस्तावना :-
कारागृहात असलेल्या कैद्यांना देशभक्तीवर गीते, नृत्य, नाटक तसेच सांस्कृतिक कार्यक्रम दाखवून
त्यांचे प्रबोधन करणारा उपक्रमाच्या माध्यमातून सांस्कृतिक कार्य विभागाद्वारे आयोजित येतात. राज्यातील ३६ जिल्यांमधील जिल्हा कारागृहात बंदीस्त असलेल्या कैद्यांना विकासाच्या मुख्य प्रवाहात आणण्याकरीता स्वातंत्र्याच्या
७५ व्या वर्षी जिल्हा कारागृहात बंदिस्त असलेल्या कैद्यांमध्ये राष्ट्रप्रेम जागृत करणाऱ्या, कैद्यांच्या सुप्त कलागुंणांना
वाव देणाऱ्या प्रबोधनात्मक स्वरुपाचा कार्यक्रम यापूर्वी आयोजित करण्यात आलेला होता. त्याच धर्तीवर सन २०२५- २६ या आर्थिक वर्षात कैद्यांसाठी सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित करण्यास संदर्भ क्र. १ अन्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेली आहे. सदर कार्यक्रम आयोजित करण्यासाठी निधी वितरित करण्याची विनंती संदर्भ क्र.२ अन्वये
संचालनालयाने केली आहे. त्यानुषंगाने, राज्यातील ३६ जिल्हा मध्यवर्ती कारागृहात कैद्यांसाठी कार्यक्रम आयोजन करण्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील ३६ जिल्यातील मध्यवर्ती कारागृहात कैद्यांसाठी सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित
करण्यास व त्यावरील अंदाजित खर्च रुपये १,०८,००,०००/- ( एक कोटी आठ लक्ष फक्त ) इतक्या रक्कमेस वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे .
०२. सदर आयोजन खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन,
(०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच स्वीय सहाय्यक, कारागृह
महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे-०१ (DDO Number :- २२०१०००४७५) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ)
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र ६५२,१५-व्यय ,२०२५/ दि. ०६ सप्टेंबर ,
२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र-अर्थसं .२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध