# Page 1
पर्यटन उपविभागाची नागरिकांची
सनद प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टिडीएस २०२६/०१/प्र.क्र.१७/पर्यटन-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २८ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ : शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.आस्था-२०१७/प्र.क्र.२२/आस्थापना,
दि.०८ जून, २०२१.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील कलम ८ (१) व (२) मधील तरतूदीनुसार प्रत्येक विभाग व त्यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालय प्रमुखांनी नागरिकांची सनद प्रसिध्द करण्याची तरतूद करण्यात आली आहे.
त्यानुसार दि.०८ जून, २०२१ रोजी पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाची एकत्रित नागरिकांची सनद प्रसिध्द
करण्यात आली आहे. तथापि, महाराष्ट्र राज्य भारतातील सर्वाधिक वैविध्यपूर्ण व पर्यटनासाठी आकर्षक
राज्यापैकी असल्याने राज्याची समृध्द संस्कृती, नैसर्गिक सौदर्य, ऐतिहासिक वारसा, सांस्कृतिक महत्तव,
विविध धार्मिक स्थळे व आधुनिक काळातील पर्यटनाच्या संधीमुळे देश-विदेशातील पर्यटक राज्यात आकर्षित
करण्यासाठी विभागामार्फत स्वतंत्र अर्थसंकल्पीय तरतूद करुन विविध धोरणांची अंमलबजावणी करण्यात
येते. त्यानुषंगाने पर्यटन विभागाच्या कामकाजात पारदर्शकता, गतीमानता व जनतेप्रती अधिक उत्तरदायित्व
निर्माण करण्याच्या अनुषंगाने पर्यटन विभागाची स्वतंत्र नागरिकांची सनद प्रसिध्द करणे आवश्यक होते.
शासन निर्णय :-
पर्यटन विभागामार्फत राबविण्यात येणारी विविध धोरणे व योजनांमध्ये पारदर्शकता, गतीमानता व
जनतेप्रती अधिक उत्तरदायित्व निर्माण करण्याच्या अनुषंगाने, पर्यटन विभागाची स्वतंत्र नागरिकांची सनद
प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13