# Page 1
पुराभिलेख संचालनालयातील अभिलेखांचे
सूक्ष्मचित्रीकरण करण्याकरिता निधी
वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि २०२५ /प्र.क्र.६७(ई-१०९४४८५)//सां.का. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा : - १. शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि २०२५ /प्र.क्र.६७/सां.का. २, दि. १४.०५.२०२५
२. शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि २०२५ /प्र.क्र.६७/सां.का. २, दि.१७.०७.२०२५
३. शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि २०२५ /प्र.क्र.६७/सां.का. २, दि. १६.१०.२०२५
४. शासन निर्णय क्रमांक- मपुवि २०२५ /प्र.क्र.६७(ई-१०९४४८५)/सां.का. २,दि.०९.०२.२०२६
५. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे क्रमांक पुरा.संचा/प्रतिचित्रण/सूक्ष्मबा
संका/२०२५/बी-४३४, दि.११.०२.२०२६ रोजीचे पत्र
६. शासन ज्ञापन क्रमांक-मपुवि-२०२६/प्र.क्र.५१(ई-१६०५६७१)/सां.का.२,दि.३०.०३.२०२६
प्रस्तावना :
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि. १४.०५.२०२५ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात पुराभिलेख संचालनालयातील उर्वरित
अभिलेखांचे सूक्ष्मचित्रिकरण करण्यासाठी रुपये ३०.०० कोटी (अक्षरी तीस कोटी फक्त) रकमेच्या
मर्यादेत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. २, ३ व ४ येथील १७.०७.२०२५, दि.१६.१०.२०२५ ,व
दि.०९.०२.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पुराभिलेख संचालनालयातील सूक्ष्मचित्रीकरणाद्वारे
तयार झालेल्या अभिलेखांच्या रोल्सची दुय्यम प्रत बाययंत्रणेद्वारे करुन घेणेसाठी आतापयंत एकूण
रु.२८,६०,००,०००/- कोटी इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भाधिन क्र.५ येथील दि.११.०२.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये पुराभिलेख संचालनालयातील
अभिलेखांचे सूक्ष्मचित्रीकरण करण्याकरिता रु.१,३९,९९,९८६/- कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची
विनंती संचालनालयाने केली आहे. .तथापि सदर लेखाशीर्षाखाली पुरेसा निधी उपलब्ध नसल्यामुळे
वित्त विभागाच्या मान्यतेने संदर्भ क्र. ६ येथील शासन ज्ञापनान्वये पुनर्विनियोजनाद्वारे निधी उपलब्ध
करुन घेण्यात आलेला आहे. त्यानुसार उपलब्ध झालेला निधी वितरणाच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात, मागणी क्र. झेडडी-२ प्रधानशिर्ष २२०५, कला व संस्कृती
(००) १०४ पुराभिलेख (०१) (०३) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १८०१) १३, कार्यालयीन खर्च या
लेखाशिर्षाखाली रु.१,३९,९९,९८६/- (अक्षरी रुपये एक कोटी एकोणतीस लक्ष नव्व्याण्णव हजार नऊशे
शहाऐंशी फक्त) इतका निधी पुराभिलेख संचालनालयास अभिलेखांचे सूक्ष्मचित्रीकरण करण्यावरील
खर्च भागविण्यासाठी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, प्रधानशिर्ष २२०५, कला व संस्कृती (००) १०४ पुराभिलेख
(०१) (०३) पुराभिलेख कार्यालये (कार्यक्रम) (२२०५ १८०१) १३- कार्यालयीन खर्च” या लेखाशीर्षातील
मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयक स्वाक्षरी
करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांनी सदर संस्थेच्या देयकाची (Running Bill)
अदायगी करताना, काम निकषानुसार व समाधानकारकरित्या पूर्ण झाले आहे, तसेच करारनाम्यातील
अटी व शतींची पूर्तता होत आहे, याची खातरजमा करुन संस्थेस देयक अदा करावे.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक वि.
अ.प./२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८,
भाग-एक, उप विभाग-चार, अ.क्र.११ नुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६८/व्यय-
१५, दि.२७.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3