# Page 1
"युनेस्कोद्वारे १२ गडकिल्ल्यांना जागतिक वारसा
मानांकन प्राप्त झाल्याबद्दल केलेल्या
कर्तव्यपुर्ती कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठी आलेल्या
खर्चास कायोत्तर मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.६/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २४ मार्च, २०२६
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.छा.शा/११ २०२५-२६/कर्तव्यपुर्ती.सप्ताह-का.मा./२५-२६, दि.२०.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
भारतातील मराठा लष्ट्करी किल्ले यांना युनेस्कोमार्फत दि.११ जुलै, २०२५ रोजी जागतिक
वारसा नामांकन प्राप्त झाले आहे. यानुषंगाने युनेस्कोद्वारे १२ गडकिल्ल्यांना जागतिक वारसा मानांकन
प्राप्त झाल्याबद्दल दि. १८ जुलै, २०२५ रोजी कर्तव्यपुर्ती कार्यकमाचे आयोजन करण्यात आले होते.
सदर कार्यक्रमास मा. केंद्रीय मंत्री, सांस्कृतिक कार्य, भारत सरकार आणि मा. मंत्री, सांस्कृतिक कार्य
उपस्थित होते. सदर कर्तव्यपूर्ती कामासाठी आलेल्या रू. १९,९७,९७६ /- इतक्या रकमेच्या खर्चास
कायोत्तर मान्यता देण्याबाबत संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. यानुसार
सदर खर्चास कायोत्तर मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“युनेस्कोद्वारे १२ गडकिल्ल्यांना जागतिक वारसा मानांकन प्राप्त झाल्याबद्दल केलेल्या
कर्तव्यपुर्ती कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठी आलेल्या रू. १९,९७,९७६/- (मात्र एकोणवीस लक्ष सत्याण्ण्व
हजार नऊशे शहात्तर रूपये ) इतक्या रकमेच्या खर्चास कायोत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ (०१) (०२) पुरातत्व
संचालनालय अन्वेषण, उत्खनन, संशोधन, संवर्धन व इतर खर्च (अनिवार्य) (२२०५ १३३८) ५० - इतर
खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.माहितीपट
# Page 2
४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक
४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर खर्चास वित्त विभागाने अनौसं-
८६२/DATE-३१.१२.२०२५/EXP-१५ अन्वये मान्यता दिलेली आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत