# Page 1
गुढीपाडव्यानिमित्त गिरगाव, मुंबई येथील
आयोजित शोभयात्रेत चित्ररथ प्रदर्शन खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२६/प्र.क्र.४८(ई.१५६०४७९)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ मार्च, २०२६
संदर्भ :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२६/प्र.क्र.४८
(ई.१५६०४७९)/सां.का.४, दिनांक १८ फेब्रुवारी, २०२६
प्रस्तावना:
प्रजासत्ताक दिनानिमित्त नवी दिल्ली येथील कर्तव्यपथावर दरवर्षी विविध राज्यामार्फत
चित्ररथांचे संचलन करण्यात येते. यावर्षी दिनांक २६ जानेवारी, २०२६ रोजी महाराष्ट्र राज्याच्या वतीने
“गणेशोत्सव-आत्मनिर्भरतेचे प्रतीक” हा चित्ररथ संचलीत करण्यात आला होता. सदर चित्ररथाला
प्रथम पारितोषिक प्राप्त झाले आहे. सदर चित्ररथ नागरिकांना प्रत्यक्ष पाहता यावा याकरिता
गुढीपाडव्यानिमित्त गिरगाव शोभयात्रेत हा चित्ररथ प्रदर्शीत करण्यास व त्यावरील खर्चास उपरोक्त
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने सदर चित्ररथ
गिरगाव शोभयात्रेत प्रदर्शीत करण्यासाठीच्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रजासत्ताक दिनानिमित्त महाराष्ट्र राज्याच्या वतीने नवी दिल्ली येथे कर्तव्यपथावर संचलन
करण्यात आलेला “गणेशोत्सव-आत्मनिर्भरतेचे प्रतीक” हा चित्ररथ गुढीपाडव्यानिमित्त आयोजित
गिरगाव शोभयात्रेत प्रदर्शीत करण्यासाठीच्या आयोजन खर्च रु.१५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा लक्ष
फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेड डी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व
संस्कृती यांचे प्रचालन, (०४) इतर महोत्सव, (०४) (०१) इतर महोत्सव (कार्यक्रम) (२२०५ १६०५), ५०-
इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. २०६/२०२६, व्यय-१५, दिनांक १७
मार्च, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3