# Page 1
नागपूर जिल्यातील रामटेक येथे “रामटेक
महोत्सव” आयोजित करण्यास वित्तीय मान्यता
देणेबाबत. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४५२(ई.नं.१३४२९०६)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६ मार्च, २०२६
वाचा :-१. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.३४६
(ई.नं.१३४२९०६)/सां.का.४, दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२५
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.३४६
(ई.नं.१३४२९०६)/सां.का.४, दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०२५
३.सांस्कृतिक कार्य संचालनालयाचे पत्र क्र. सां.का.स/६७६ दि. २८ फेब्रुवारी, २०२६
४.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.३४६
(ई.नं.१३४२९०६)/सां.का.४, दिनांक ०५ मार्च, २०२६
शासन शुद्धीपत्रक :-
उपनिर्दिष्ट्ट शासन निर्णय क्रमांक ०२ मधील परिच्छेद क्र. ३ खालील प्रमाणे आहे.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
याऐवजी
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना निधी वितरणासाठी नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, त्यांना जिल्हाधिकारी, नागपूर यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहे. तसेच जिल्हाधिकारी, नागपूर
यांनी प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे.
# Page 2
जिल्हाधिकारी, नागपूर यांनी सदर प्रयोजनार्थाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, सांस्कृतिक
कार्य संचालनालय यांच्या मार्फत शासनास सादर करावे. तसेच, वेळोवेळी प्रगती अहवाल संचालक,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्या मार्फत विभागास सादर करण्यात यावा.
असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या