# Page 1
महाराष्ट्र राज्य गोर बंजारा साहित्य
अकादमीद्वारे साहित्यिक व
सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजन खर्चास
वित्तीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/ प्र.क्र.३० (ई. क्र.१६०८०६५) /सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक २७ मार्च, २०२६
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-८२२३/प्र.क्र.११९/सां.का.४, दि. १६ मार्च, २०२४
२) शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण ८२२६ / प्र.क्र३० (ई नं. १५४७४२१) /सां.का.४,
दिनांक १० फेब्रुवारी २०२६.
३) सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य गोर बंजारा साहित्य अकादमीचे यांचे पत्र
जा.क्र./ गोरबं.सा.अ./६८९-९०/२०२६, दि. १३ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य गोर बंजारा साहित्य अकादमीच्या विविध योजनांची नियमावली उपर्निर्दिष्ट्ट
क्र.१ अन्वये निश्चित करण्यात आलेली असून, दरवर्षी या अकादमीद्वारे पुरस्कार योजना, विविध
साहित्यिक, सांस्कृतिक कार्यक्रमांचे आयोजन तसेच पुस्तक प्रकाशन अनुदान योजना, इत्यादी
योजनांचे आयोजन करण्यात येते. बंजारा समाजाची काशी म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या पोहरादेवी ता.
मानोरा जि. वाशिम येथे माहे एप्रिल २०२६ मध्ये अकादमीचा पहिला कार्यक्रम घेण्याचे नियोजित आहे.
यात भाषा, साहित्य व कला सादरीकरण करण्यासाठी भव्य विविधांगी कार्यक्रमाचे आयोजन करण्याचे
प्रस्तावित आहे. विभागाच्या उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. २ अन्वये सदर कार्यक्रम आयोजनास व त्यासाठीच्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ३ अन्वये महाराष्ट्र राज्य गोर बंजारा साहित्य
अकादमीच्या या कार्यक्रम आयोजनास व त्यासाठीच्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती
अकादमीने केली आहे. त्यानुषंगाने, सदर कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य गोर बंजारा साहित्य अकादमीच्या साहित्यिक व सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजन
खर्च रु. १५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. सदर खर्च लेखाशीर्ष लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२ २२०५ कला व संस्कृती, (१४) साहित्य
अकादमी, (१४) (०४) गोर बंजारा साहित्य अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम) (२२०५ ४१४१) ५० इतर
खर्च या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून
मंजूर करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगु, बंगाली, गोरबंजारा साहित्य अकादमी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय येथे सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी.
०४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शा. नि.क्र. टीसीए १६०५७ (११) /२५/२०२४ - अर्थसंकल्प दि. ०७ जानेवारी २०२५ नुसार सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, साहित्य अकादमी यांना वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
०५. सदर कार्यक्रमाचे आयोजन केल्यानंतर “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” (Virtual Personal Deposit Account) यामधून देयके पारित करण्यापूर्वी प्रत्यक्ष खर्चाचा अहवाल शासनास सादर करावा व शासन मान्यतेनंतर देयके पारित करण्यात यावी तसेच सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर सहसंचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १३२/२०२६, व्यय-१५, दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र.४ परिच्छेद क्र.
२७ (२) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०८. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी सहसंचालक, साहित्य अकादमी यांची राहील.
०९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3