# Page 1
“अ”, “ब” व “क” दर्जा प्राप्त दजेदार
मराठी चित्रपटांना निर्मितीसाठी प्रोत्साहनपर अर्थसहाय्य मंजूरीस वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: मचिअ-२०२४/प्र.क्र.६२/सां.का.१.(०१)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२६.
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०१२/प्र.क्र.१४१/
सां.का.१, दि.३० ऑक्टोबर, २०१३ २) शासन शुध्दीपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक मचिअ-२०१२/
प्र.क्र.१४१/सां.का.१, दि.२८ ऑगस्ट, २०१४
३) शासन शुध्दीपत्रक,पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक मचिअ-२०१२/ प्र.क्र.१४१/सां.का.१, दि.०८ ऑगस्ट, २०१८
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. गोचिन-२०२२/प्र.क्र.५८/
सां.का.१, दि.२५ जानेवारी, २०२३
५) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. गोचिन-२०२२/प्र.क्र.५८/ सां.का.१, दि.०३ मार्च, २०२३
६) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०२४/प्र.क्र.८९/
सां.का.१, दि.२५ सप्टेंबर, २०२४ ७) शासन शुध्दीपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-
२०२४/प्र.क्र.८९/
सां.का.१, दि.०७ ऑक्टोबर, २०२४ ८) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०२४/प्र.क्र.९१(अ) /
सां.का.१, दि. ०७ ऑक्टोबर, २०२४
९) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०२४/प्र.क्र.९१(अ) /
सां.का.१, दि. २८ मार्च, २०२५ १०) महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, गोरेगाव
मुंबई यांचे दि.२४ जुन, २०२५ चे पत्र.
११) महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, गोरेगाव मुंबई यांचे दि.१३ नोव्हेंबर, २०२५ चे पत्र.
१२) महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, गोरेगाव
मुंबई यांचे दि.०३ डिसेंबर, २०२५ चे पत्र.
१३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०२५/प्र.क्र.६२ / सां.का.१, दि. ०४ डिसेंबर, २०२५
१४) शासन पत्र, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०२५/प्र.क्र.६३ /
सां.का.१, दि. ०४ डिसेंबर, २०२५ १५) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०२५/प्र.क्र.६२ /
सां.का.१, दि. ०५ डिसेंबर, २०२५
१६) शासन पत्र, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०२५/प्र.क्र.६२ / सां.का.१, दि. ०५ डिसेंबर, २०२५
# Page 2
प्रस्तावना:
दजेदार मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी प्रोत्साहन देण्याकरीता अर्थसहाय्य करण्यासाठी
उपर्निर्दिष्ट्ट १ अन्वये धोरण निश्चित करण्यात आलेले आहे. सदर चित्रपटांची पात्रता तपासण्यासाठी
संदर्भ क्र. ४ व ५ येथील शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर गठीत
समितीमार्फत छाननीअंती शिफारशीत केलेल्या ४२ चित्रपटांना संदर्भ क्र.१४ च्या शासन निर्णयान्वये
रु.१२३०.०० लक्ष रकमेची, ०६ चित्रपटांना संदर्भ क्र.१५ च्या शासन निर्णयान्वये रु.२१४.०० लक्ष
रकमेची, व २३ चित्रपटांना संदर्भ क्र.८ च्या शासन निर्णयान्वये रु.२३०.०० लक्ष रकमेची प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
पात्र ठरलेल्या चित्रपटांना अनुदान देण्याचा धनादेश वितरण सोहळा दि.०५/१२/२०२५ रोजी
संपन्न झाला असून चित्रपटांना देण्यात येणाऱ्या अनुदानापोटी होणारा खर्च हा महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी
आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळाने प्रथम स्वनिधीतून करण्यात यावा. यासाठी करण्यात आलेल्या
खर्चाची प्रतिपूर्ती शासनाकडून करण्यात येणार असल्याचे संदर्भ क्र.१४ व १६ च्या पत्रान्वये कळविण्यात
आलेले आहे.
त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.१०, ११ व १२ अन्वये प्राप्त मागणी विचारात घेऊन महामंडळाने
स्वनिधीतून केलेल्या रु.१४७७.०० लक्ष खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी संदर्भ क्र.१४ अन्वये मंजूरी प्रदान
केलेल्या ४२ चित्रपटांसाठी रु.१२३०.०० लक्ष, संदर्भ क्र.१५ अन्वये मंजूरी प्रदान केलेल्या ०६
चित्रपटांसाठी रु.२१४.०० लक्ष व संदर्भ क्र.८ अन्वये मंजूरी प्रदान केलेल्या २३ चित्रपटांसाठी रु.३३.००
लक्ष असा एकूण रु.१४७७.०० लक्ष (अक्षरी रुपये चौदा कोटी सत्तयाहत्तर लक्ष फक्त) इतक्या खर्चास
वित्तीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दजेदार मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी प्रोत्साहन योजनेअंतर्गत उपनिर्दिष्ट्ट १ ते ३ व ६ मधील
शासन निर्णयात नमूद तरतूदीनुसार तसेच महामंडळाने स्वनिधीतून केलेला रु.१४७७.०० लक्ष खर्च
विचारात घेऊन सदर रकमेची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी संदर्भ क्र.१४ अन्वये मंजूरी प्रदान केलेल्या ४२
चित्रपटांसाठी रु.१२३०.०० लक्ष, संदर्भ क्र.१५ अन्वये मंजूरी प्रदान केलेल्या ०६ चित्रपटांसाठी
रु.२१४.०० लक्ष व संदर्भ क्र.८ अन्वये मंजूरी प्रदान केलेल्या २३ चित्रपटांसाठी रु.३३.०० लक्ष असा
एकूण रुपये १४७७.०० लक्ष (अक्षरी रुपये चौदा कोटी सत्तयाहत्तर लक्ष फक्त) इतक्या रकमेची वित्तीय
मान्यता या शासन निर्णयान्वये देण्यात येत आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५-कला व संस्कृती कार्यक्रम, (००) १०२, कला
संस्कृती प्रचालन, (०३) (०७) मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (२२०५ १५९९)
३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ”या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध
निधीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान सशर्त आहे.
# Page 3
०३. या प्रयोजनार्थ वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास सादर करणे बंधनकारक
राहील. यासाठी, उप सचिव (सां.का.१), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी व्यवस्थापकीय संचालक,
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित, दादासाहेब फाळके
चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना सदर रक्कम एकरकमी वितरीत करावी. यासाठी, उप सचिव
(सां.का.१) हे पर्यवेक्षिय अधिकारी राहतील.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१२/२०२६/व्यय-१५,
दि.०५/०१/२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच, वित्त विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७ एप्रिल, २०२५ अन्वये विहित अटी व शर्ती
पूर्ततेच्या अधिन मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर