# Page 1
मुंबई आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव
(MIFF)-२०२६ च्या आयोजनावरील
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: आंचिम-२०२६/प्र.क्र.८७/सां.का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दि. २९ मे, २०२६
वाचा: १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आंचिम - २०२३/प्र.क्र.१२४/सां.का.१, दि.११ मार्च, २०२४.
२.सह व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव,मुंबई यांचे पत्रक्र,संकीर्ण- २०२३/आं.चि.म.
धो./ज.वि./१५४, दि.२२ मे, २०२६
प्रस्तावना :
आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवाचे आयोजन करण्यास्तव उपनिर्दिष्ट्ट १ च्या
शासन निणर्यामधील नमूद संस्थांना अनुदान देण्यात येते. स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव
च्या अनुषंगाने विविध नाविन्यपूर्ण उपक्रम / कार्यक्रम राबविण्यास सुरुवात करण्यात
आली आहे.
त्यानुषंगाने सन २०२६-२७ या वर्षात मुंबई आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव
(MIFF)-२०२६ च्या आयोजनावरील खर्चासाठी संदर्भ क्र.२ अन्वये प्राप्त मागणीनुसार
एकूण रु.२.५० कोटी (अक्षरी रुपये दोन कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या निधीची
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र चित्रपट रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव यांना
मुंबई आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव (MIFF)-२०२६ च्या आयोजनावरील खर्चासाठी
एकूण रुपये रु.२.५० कोटी (अक्षरी रुपये दोन कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या निधीस
खालील अटींच्या अधीन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
१.मंजुर केलेले अर्थसहाय्य हे मुंबई वित्तीय नियमानुसार अनुज्ञेय राहील.
२.मंजुर केलेले अर्थसहाय्य हे अनावर्ती असेल व शासनाच्या नेहमीच्या
अर्थसहाय्यासंदर्भातील अटी व शर्ती यांच्या अधीन राहून असेल.
# Page 2
३.अर्थसहाय्याचा विनियोग केवळ मंजूर केलेल्या प्रयोजनार्थ व तात्काळ करण्यात
यावा. तसे न केल्यास अर्थसहाय्याची रक्कम प्रचलित बँकेच्या व्याजदरासह
शासनास परत करणे बंधनकारक राहील.
४.चित्रपट महोत्सवाच्या समारोपानंतर ३ महिन्यात उपयोगिता प्रमाणपत्र, जमा-
खर्चाचा तपशील (Profit and Loss Account) व खर्चाचा ताळेबंद (Balance
Sheet) सादर करणे बंधनकारक राहील.
५.सदर महोत्सवात प्रदान करण्यात येणाऱ्या पुरस्कार/सन्मान समितीवर
शासनाचा किमान एक प्रतिनिधी संस्थेने नेमणे आवश्यक राहील.
६.महोत्सव संपन्न झाल्यानंतर विस्तृत अहवाल महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि
सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव यांना १ महिन्याच्या आत सादर करणे
बंधनकारक राहील.
७.चित्रपट महोत्सवाची जाहिरात, निमंत्रण पत्रिका इत्यादी माध्यमातून
“सांस्कृतिक कार्य विभाग, महाराष्ट्र शासन” यांच्या सहकार्याने असा ठळक
उल्लेख करणे आवश्यक आहे. महाराष्ट्र शासनाचा सहयोग महोत्सवाशी संबंधित
सवांना तसेच प्रसार माध्यमांना देखील स्पष्ट्टपणे समजेल, अशा पध्दतीने
आयोजकांनी महोत्सवपूर्व व महोत्सवादरम्यान विशेषत्वाने अधोरेखित करावा.
८.आयोजक संस्थेला शासन निर्णय दि.११ मार्च, २०२४ अन्वये घोषित धोरणातील
सर्व अटी व शतींची पूर्तता करणे बंधनकारक राहील.
९.वरील सर्व नियमातील बदल, सुधारणा किंवा अर्थ लावणे याबाबतचे पूर्ण
अधिकार शासनास राहतील व याबाबत शासनाने दिलेले आदेश अंतिम व
संबंधितांवर बंधनकारक राहतील. तसेच याबाबत करारावर स्वाक्षरी करणाऱ्या
दोन्ही पक्षात वाद झाल्यास वादाचे निराकरण करण्याकरीता मा.सचिव
(सांस्कृतिक कार्य) यांचा लवाद नेमण्यात येऊन त्यांनी दिलेला निर्णय अंतिम
तसेच दोन्ही पक्षांवर बंधनकारक राहील. तथापि, लवाद नेमल्यास कोणत्याही
पक्षास न्यायालयात जाण्याची मुभा नाही. वरील अटी-शर्तीसह करार
करण्यासाठी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि
सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
१०.विभागाच्या योजनांची प्रसिध्दी होईल याची व्यवस्था सदर महोत्सवांतर्गत संस्थेने
करणे बंधनकारक राहील.
०२. संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयात नमूद अटी व शतींची पूर्तता करण्याची
जबाबदारी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक
विकास महामंडळ, गोरेगाव, मुंबई यांची राहील.
# Page 3
०३. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, (००)
१०२, कला संस्कृती प्रचालन, (०३) (०६) आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव (२२०५
१५८१), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२६-२७ या
आर्थिक वषांत उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ६ मधील
परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या