# Page 1
पुणे जिल्यातील शिवसृष्ट्टी थीम
पार्क, आंबेगाव या प्रकल्पासाठीच्या
प्रस्तावाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०१/प्र.क्र.०६/पर्यटन-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
संदर्भ : १)संचालक, पर्यटन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.क्र.प.सं./विकास/शिवसृष्ट्टी
आंबेगाव/४/प्र.क्र.३५१/२०२५/४००८दि.१५/१२/२०२५ रोजीचे पत्र.
२)मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय समितीची दि.२७/०३/२०२६
रोजीची बैठक.
प्रस्तावना :-
“शिवसृष्ट्टी” प्रकल्प महाराजा शिव छत्रपती प्रतिष्ट्ठान मौजे आंबेगाव (बु.) ता हवेली जि. पुणे या
रस्ट मार्फत छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या जीवनातील प्रसंग व घटना याद्वारे त्यांचे जीवन चरित्र
लोकांसमोर आनून त्यांना प्रेरीत करण्यासाठी तयार करण्यात आला आहे. सदर प्रकल्पास पर्यटन
धोरण-२०१६ नुसार शासन निर्णय दि. ०८/०२/२०१८ अन्वये “विशाल पर्यटन प्रकल्पाचा” दर्जा देण्यात
आला आहे.या प्रकल्पास यापूर्वी राज्य शासनाकडून रु.५०.०० कोटी इतका निधी “एक वेळची विशेष
बाब” म्हणून दि.२५/०१/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
सन २०२५-२६ या वर्षाचा अर्थसंकल्प सादर करताना तत्कालीन मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त) यांनी
भाषणामध्ये घोषणा केली होती की “छत्रपती शिवरायाच्या स्फुर्तीदायी चरित्राची ओळख अद्ययावत
तंत्रज्ञानाच्या आधारे करुन देण्यासाठी पुणे शहरातील आंबेगाव येथेउभारण्यात येत असलेल्या भव्य
शिवसृष्ट्टीची उर्वरित कामे गतीने होण्यासाठी राज्य शासनाकडून आणखी रु.५० कोटी रुपये निधी
उपलब्ध करुन देण्यात येणार आहे”. सदर घोषणेनुसार पुणे जिल्यातील शिवसृष्ट्टी थीम पार्क, आंबेगाव
या प्रकल्पासाठी रु.५० कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास शासकीय मान्यता देण्याची व सदरचा
निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०१/प्र.क्र.०६/पर्यटन-२
शासन निर्णय :-
पुणे जिल्यातील शिवसृष्ट्टी थीम पार्क, आंबेगाव या प्रकल्पाचा टप्पा क्र.४ व त्याअंतर्गत
करण्यात येणाली कामे व त्यासाठी अंदाजीत निधी याबाबत सादर करण्यात आलेल्या प्रस्तावाचा
तपशिल खालीलप्रमाणे आहे.
-------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | कामाचे नाव |  |  | रु. (कोटी) |  |
| १ | राजसभा - शिवराज्याभिषेक देखावा | १६,११,१६,३९४/- |
| २ | राजसभा - डार्कराईड देखावा - (दक्षिण दिग्विजय) | २४,४३,९६,८८०/- |
| ३ | यांत्रिक, विद्युत व पाणीपुरवठा, ड्रेनेज, पाईपलाईन विषयक कामे | १०,७७,४१,०८०/- |
| एकूण | ५१,३२,५४,३५४/- |
-------------------------------------------------------------------------------
०२. वरीलप्रमाणे प्रस्तावित करण्यात आलेल्या टप्पा क्र.४ च्या आराखड्यास रु. ५० कोटी च्या
मर्यादेत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षात रु. ५० कोटी इतका
निधी खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यास सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
१.मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.२७/०३/२०२६ रोजी पार पडलेल्या उच्चस्तरीय
समितीच्या बैठकीत समितीने दिलेल्या निदेशानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
२.प्रस्तावित प्रकल्प निर्माण झाल्यानंतर या प्रकल्पाची देखभाल, दुरुस्ती व संचलन ही जबाबदारी
महाराजा शिव छत्रपती प्रतिष्ट्ठानमौजे आंबेगाव (बु.) ता. हवेली जि. पुणे यांची राहील.
३.अंदाजपत्रकातील तरतुदी ढोबळ स्वरुपात धरण्यात असल्याने प्रकल्प अहवालातील कामांचे दर
हे सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रचलित दरसूचीनुसार असल्याची खातरजमा करण्यात
यावी. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दरसूचीमध्ये सदर कामांचा समावेश नसल्यास सक्षम
त्रयस्थ संस्थेकडून सदर दर प्रमाणीत करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०१/प्र.क्र.०६/पर्यटन-२
४.वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध नियमांतर्गत नेमून
दिलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे.
५.मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार असल्यास महाराजा शिव छत्रपती प्रतिष्ट्ठान मौजे आंबेगाव
(बु.) ता. हवेली जि. पुणे या रस्टने स्वनिधीतून करावा. मंजूर अनुदानापेक्षा कमी खर्च झाल्यास
शिल्लक निधी पर्यटन संचालनालयाकडे वर्ग करावा.
६.या कामाबाबत करावयाच्या बांधकामासंदर्भात अथवा खरेदीबाबत किंवा सेवा पुरवठा कराराबाबत
वित्तीय नियमाप्रमाणे आवश्यक ती कार्यपध्दती पाळणे आवश्यक आहे या संदर्भात शासन
परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.१५/कोषा-प्र-५ दि.०६/०२/२००२ रोजीच्या
सूचनांचे काटेकोरपणे पालन होईल, याची खबरदारी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणेने घ्यावी.
तसेच शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.बीजीटी-१०.००/प्र.क्र.५६/२०००/वित्तीय सुधारणा,
दि.१०/०९/२००१ मधील उपाययोजनांची अंमलबजावणी तंतोतंतपणे करण्यात यावी.
७.प्रकल्पाची अंमलबजावणी करताना प्रस्तावातील नमूद कामांना तांत्रिक मान्यता विहित स्तरावर
घेण्यात याव्यात.
८.कामाची द्विरुक्ती होणार नाही याची खातरजमा संचालक, पर्यटन संचालनालय महाराष्ट्र राज्य
मुंबई तथा प्रकल्प अंमजबजावणी यंत्रणा यांनी करुन प्रमाणित करुन घ्यावे.
९.प्रकल्पातील कामे करताना प्राथम्य क्रमांक निश्चित करुन कामे करणेत यावीत. सरसकट
एकत्रित कामे सुरु करु नयेत. जेणेकरुन पर्यटकांना गैरसोय होणार नाही.
१०.प्रकल्पातील कामे करताना शासनाच्या निविदाविषयक बाबीसंदर्भात प्रचलित नियमानुसार
कार्यवाही करावी. याबाबत प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेने दक्षता घ्यावी.
११.सदर निधीतून करावयाच्या कामांची भौतिक प्रगती तसेच निधीतून होणा-या खर्चाची त्रैमासिक
विवरणपत्रे शासनास पर्यटन संचालनालयामार्फत न चुकता शासनास सादर करावीत.
१२.गुणनियंत्रण यंत्रणेद्वारे कामाची प्रत्यक्ष गुणवत्ता तपासणी केल्याचा प्रमाणित अहवाल तसेच काम
पूर्ण झाल्यानंतर पूर्णत्वाचा सचित्र दाखला आणि निधीबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता
संचालनालयामार्फत शासनास सादर करण्यात यावे.
०३वरील प्रयोजनार्थ करावयाच्या टप्पे निहाय्य निधी ही त्या-त्या वित्तीय वर्षातील मंजुर तरतूदीतुन
मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी क्रमांक झेडडी-०४, ३४५२-पर्यटन, (०२) (२१)शिवसृष्ट्टी प्रकल्प, आंबेगाव (बु.)
ता. हवेली जि. पुणे यासाठी वित्तीय सहाय (३४५२ ३०५७) (कार्यक्रम) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर), या
लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०१/प्र.क्र.०६/पर्यटन-२
०४या प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेली रक्कम आहरित करुन संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता
मुख्य लेखाधिकारी, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी"
आणि सहसंचालक, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना "नियंत्रण अधिकारी" घोषित
करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेली अनुदानाच्या रकमेची देयके
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय,
मुंबई येथे सादर करुन ECS प्रणालीद्वारे संबंधितांना विहित पध्दतीव्दारे वितरीत करण्यात यावी.
केलेल्या कार्यवाहीबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास १ महिन्याच्या आत सादर करण्यात यावा.
०५प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र ८०/अर्थ-३.
दि. २५/०७/२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या सुचनेनुसार व अधिकारांच्या मर्यादित सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येते असून परिशिष्ट्टामधील तपासणीसूची बाबींची व अटींची पूर्तता करण्यात आली
आहे.
०६सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.-२०४ /दि.१७.०३.२०२६/व्यय
१५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5