# Page 1
६४ व्या महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य स्पधेच्या
प्राथमिक फेरीसाठी येणाऱ्या आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. हौनास्प ४९२५/प्र.क्र.४९२(ई.नं.१३८५८२४)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/ प्र.क्र. २८१/
सां.का. ४, दिनांक २१ ऑगस्ट, २०२५.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. हौनास्प ४९२५/प्र.क्र. ४९२
(ई.नं.१३८५८२४)/सां.का. ४, दिनांक १७ ऑक्टोबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
मराठी, हिंदी, संस्कृत, संगीत, व्यावसायीक, बालनाटय तसेच दिव्यांग बालनाट्य या नाटकांच्या स्पर्धा
विभागामार्फत आयोजित करण्यात येतात. सदर उपक्रम हा विभागाचा नियमित स्वरुपाचा असून, यामध्ये मराठी, बालनाट्य, व्यावसायिक या नाट्य स्पर्धाच्या प्राथमिक व अंतीम फेरी आयोजित होत असतात. त्यानुषंगाने, ६४ वी
महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य स्पधेच्या प्राथमिक फेरीचे आयोजन करण्यासाठी व राज्य नाट्य स्पर्धा ऑनलाईन
वेबपोर्टल प्रवेश नोंदणी प्रणाली नुतनीकरणासाठी येणाऱ्या खर्चास उपर्निर्दिष्ट्ट २ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे. सदर निधीस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
६४ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी मराठी नाट्य स्पधेच्या प्राथमिक फेरी आयोजनास व राज्य नाट्य स्पर्धा
ऑनलाईन वेबपोर्टल प्रवेश नोंदणी प्रणाली नुतनीकरणासाठी येणारा एकत्रित खर्च रुपये ३,१७,१६,४००/- (रुपये
तीन कोटी सतरा लक्ष सोळा हजार चारशे फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. यावर होणारा खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, (०२)
राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०१) राज्य मराठी, हिंदी, संगीत, बाल, संस्कृत व दिव्यांग नाट्य
स्पर्धा (कार्यक्रम) (२२०५ १४९२) - ५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षात मंजूर झालेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या
आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.८००/व्यय-१५, दि.२५ नोव्हेंबर, २०२५ अन्वये
प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध