# Page 1
सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या अधिपत्याखालील विविध विषयाच्या अनुषंगाने विभागाला विधि विषयक बाबींवर सल्ला देण्याकरिता विधि अधिकाऱ्यांची / व्यावसायिक वकोलांची शिफारस करण्याकरिता समिती गठीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.१९०/आस्थापना (ई-१३१६३०७) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ :या विभागाची दैनिक लोकमत या वर्तमानपत्रात दि.०८.१०.२०२५ रोजी प्रसिध्द झालेली जाहिरात.
प्रस्तावना:-
विभागाच्या विविध कायदेशीर बाबींमध्ये शासनाचे हित प्रभावीपणे जपण्यासाठी तसेच न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये सक्षम ब तज्ञ कायदेशीर सल्ला प्राप्त होण्यासाठी व्यावसायिक सल्लागार म्हणून वकिलांची नियुक्ती करणे आवश्यक आहे. सदर नियुक्‍ती ही पारदर्शक, न्याय्य ब गुणवत्ताधिष्ठित पद्धतीने होणे अपेक्षित आहे. त्या अनुषंगाने, बकिलांची निवड करून त्यांचे पॅनेल तयार करण्यासाठी अर्जाची छाननी, पात्रतेची पडताळणी, अनुभवाचे मूल्यमापन तसेच अंतिम शिफारस करण्यासाठी सक्षम समिती गठीत करण्याबाबत शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय:-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाची दि.०६.०९२०२५ रोजीची जाहिर सूचना व त्याअनुषंगाने दि.०८.१०.२०२५ रोजी देण्यात आलेली जाहिरातीमधील तरतुदींनुसार विधि व्यावसायिकांचे अर्ज प्राप्त झाले आहे. सदर अर्जापैकी २ बकोलांची पॅनेलबर निवड करावयाची आहे. सचिव ( सांस्कृतिक कार्य ) यांनी दिलेल्या निदेशानुसार प्राप्त अर्जापैकी सुयोग्य व्यावसायिकाची निवड करण्याकरिता सांस्कृतिक उप विभागाच्या अधिपत्याखाली खालील प्रकारे क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची समिती गठीत करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | उप सचिव (आस्थापना) |  |
|  | संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई. | सदस्य (विभागाचा वरिष्ठ प्रशासकोय अधिकारी) |
|  | संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई |  |
|  | उप संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालये, मुंबई.  । | सदस्य |
|  | सचिव, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई | सदस्य |
|  | उप सचिव (सांस्कृतिक कार्य विभाग) | सदस्य |
|  | अवर सचिव/कक्ष अधिकारी (आस्थापना) | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. सदर समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे आहे.
७ वकिलांच्या पात्रता, अनुभव, Jal केलेली न्यायालयीन कामगिरी, शासन प्रकरणांतील अनुभव इत्यादी बाबींचा विचार करून वकिलांची मुलाखत घेण्यात यावी.
७ मुलाखतीनंतर सुयोग्य व्यावसायिकांची पॅनेलवर नियुक्‍तीसाठी शिफारस सादर करावी.
७ वकिलांची निवड करून त्यांचे पॅनेल तयार करण्यासाठी अर्जांची छाननी, पात्रतेची पडताळणी, अनुभवाचे मूल्यमापन तसेच अंतिम शिफारस करण्यासाठी सक्षम समिती गठीत करणे.
३. सदर समिती प्रस्तुत शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून अस्तित्वात राहील.
डॅ. सदर शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर