# Page 1
दजेदार मराठी चित्रपटांना निर्मितीसाठी प्रोत्साहनपर अर्थसहाय्य मंजूरीस अपात्र ठरलेल्या कोविड काळातील सन २०१८ पासून पुढे सन २०२२ पयंत सेन्सॉर संमत झालेल्या ९८ चित्रपटांना वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: मचिअ-२०२५/प्र.क्र.९३/सां.का.१.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.मचिअ-२०१२/ प्र.क्र.१४१/सां.का.१, दि.३० ऑक्टोबर, २०१३
२) शासन शुध्दीपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक
मचिअ-२०१२/प्र.क्र.१४१/सां.का.१, दि.२८ ऑगस्ट, २०१४
३) शासन शुध्दीपत्रक,पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्रमांक
मचिअ-२०१२/प्र.क्र.१४१/सां.का.१, दि.०८ ऑगस्ट, २०१८
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.गोचिन-२०२२/
प्र.क्र.५८/सां.का.१, दि.२५ जानेवारी, २०२३
५) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. गोचिन-२०२२/ प्र.क्र.५८/सां.का.१, दि.०३ मार्च, २०२३
६) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०२४/
प्र.क्र.८९/सां.का.१, दि.२५ सप्टेंबर, २०२४
७) शासन शुध्दीपत्रक, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.
मचिअ-२०२४/प्र.क्र.८९/सां.का.१, दि.०७ ऑक्टोबर, २०२४
८) महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ
मर्यादित, गोरेगाव मुंबई यांचे दि.१४ ऑक्टोबर, २०२५ व १८ नोव्हेंबर, २०२५ ची पत्रे.
९) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. मचिअ-२०२५/
प्र.क्र.९३ /सां.का.१, दि.१३ मार्च, २०२६
१०) महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ
मर्यादित, गोरेगाव मुंबई यांचे दि.२७ मार्च, २०२६ चे पत्र.
११) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.
मचिअ-२०२५/प्र.क्र.९३ /सां.का.१, दि.२९ मार्च, २०२६
प्रस्तावना:
दजेदार मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी प्रोत्साहन योजनेंतर्गत कोविड टाळेबंदीमुळे
आर्थिक नुकसान झाल्याने खरोखरच अर्थसहाय्य आवश्यक असणाऱ्या चित्रपटांना लाभ
देण्याच्या उद्देशाने सन २०१८ पासून पुढे सन २०२२ पयंत सेन्सॉर संमत झालेल्या एकूण ९८
चित्रपटांना एक “विशेष बाब” म्हणुन संदर्भ क्र.९ च्या शासन निर्णयान्वये एकुण रु.४९०.०० लक्ष
रकमेची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
# Page 2
संदर्भ क्र.१० येथील प्रस्तावानुसार कोविड काळातील सन २०१८ पासून पुढे सन २०२२
पयंत सेन्सॉर संमत झालेल्या ९८ चित्रपटांना रु.४९०.०० लक्ष इतका निधी दि.२४ मार्च, २०२६
रोजी महामंडळाने स्वनिधीतून खर्च केला असून त्याची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी संदर्भ क्र.११
अन्वये एकूण रु.४६८.०० लक्ष (अक्षरी रुपये चार कोटी अडुसष्ट्ट लक्ष फक्त) इतका निधी
वितरीत करण्यात आला असून आता रु.२२.०० लक्ष इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता प्रदान
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दजेदार मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी प्रोत्साहन योजनेंतर्गत संदर्भ क्र.९ अन्वये मंजूरी
प्रदान केलेल्या सन २०१८ पासून पुढे सन २०२२ पयंत सेन्सॉर संमत झालेल्या एकूण ९८
चित्रपटांना एक “विशेष बाब” म्हणुन रु.४९०.०० लक्षची प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली असून
त्याकरिता महामंडळाने स्वनिधीतून रु.४९०.०० लक्ष इतका निधी खर्च केलेला आहे. सदर
खर्चाची उर्वरित प्रतिपूर्ती करण्यासाठी रुपये २२.०० लक्ष (अक्षरी रुपये बावीस लक्ष फक्त)
इतक्या रकमेची वित्तीय मान्यता या शासन निर्णयान्वये देण्यात येत आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५-कला व संस्कृती कार्यक्रम, (००)
१०२, कला संस्कृती प्रचालन, (०३) (०७) मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी सहायक अनुदान (२२०५
१५९९) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ”या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
उपलब्ध निधीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान सशर्त आहे.
०३. या प्रयोजनार्थ वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास सादर करणे
बंधनकारक राहील. यासाठी, उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक
कार्य विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ
मर्यादित, दादासाहेब फाळके चित्रनगरी, गोरेगाव, मुंबई यांना सदर रक्कम एकरकमी वितरीत
करावी. यासाठी, उप सचिव (सां.का.१) हे पर्यवेक्षिय अधिकारी राहतील.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२९५/व्यय-१५,
दि.३१/०३/२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच, वित्त
विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७ एप्रिल, २०२५ व
दि.१२/०३/२०२५ अन्वये विहित अटी व शर्ती पूर्ततेच्या अधिन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या