# Page 1
“स्वराज्य संकल्पक शहाजीराजे भोसले”
यांच्या जयंतीनिमित्त वेरुळ, छत्रपती
संभाजीनगर येथे “स्वराज्य संकल्पक
सांस्कृतिक महोत्सव” आयोजन खर्चास वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.७६(ई.नं.१५९७७०२)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.७६
(ई.नं.१५९७७०२)/सां.का.४, दिनांक १७ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :-
शहाजी राजे भोसले हे मराठा साम्राज्याचे संस्थापक छत्रपती शिवाजी महाराज यांचे वडील
होते. ते दख्खनमधील एक पराक्रमी सरदार, मुत्सद्दी आणि रणनितीकार म्हणून ओळखले जातात.
त्यांनी आपल्या बुद्धिमत्तेने आणि शौर्याने मोठ्या जहागिरी मिळवल्या. त्यांच्यामुळेच शिवाजी महाराजांना
प्रशासन, युद्धकला व स्वराज्याची प्रेरणा मिळाली. शहाजी राजे हे धैर्यवान, दूरदर्शी आणि कुशल
सेनानी होते. त्यांच्या कार्यामुळे पुढे मराठा साम्राज्य उभे राहण्यास भक्कम पाया मिळाला. त्यानुषंगाने,
“स्वराज्य संकल्पक शहाजीराजे भोसले” यांच्या जयंतीनिमित्त “स्वराज्य संकल्पक सांस्कृतिक
महोत्सव” वेरुळ, छत्रपती संभाजीनगर येथे आयोजित करण्यास व त्यावरील खर्चास उपरोक्त
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने सदर महोत्सवाच्या
आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| वेरुळ, छत्रपती संभाजीनगर येथे “स्वराज्य संकल्पक शहाजीराजे भोसले” यांच्या |
| जयंतीनिमित्त “स्वराज्य संकल्पक सांस्कृतिक महोत्सव” यावरील आयोजन खर्च रक्कम रुपये |
| २५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता |
| देण्यात येत आहे. |
|  |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
०२. सदर आयोजन खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति
जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके
# Page 2
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय
येथे सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी.
०४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दिनांक ०७ जानेवारी २०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक
(VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
०५. सदर कार्यक्रमाचे आयोजन केल्यानंतर “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” (Virtual Personal
Deposit Account) यामधून देयके पारित करण्यापूर्वी प्रत्यक्ष खर्चाचा अहवाल शासनास सादर करावा
व शासन मान्यतेनंतर देयके पारित करण्यात यावी तसेच सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात
आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर
तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र .२४३/२०२६, व्यय-१५, दिनांक २६
मार्च, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०८. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3