# Page 1
महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार प्रदान समारंभाच्या आयोजन खर्चास सुधारित वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. मभूपु १२२५/प्र.क्र.३५५/(ई.११९०५६९) /सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ मार्च, २०२६
वाचा : १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.मभूपु १०९५/
१३८७७/प्र.क्र.१०१/कार्या.१, १९ ऑगस्ट, १९९५
२) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सां.का.सं/३१७७,
दि. २५ जून, २०२५
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. मभूपु १२२५ / प्र.क्र.३५५/
(ई.११९०५६९) /सां.का.४ दिनांक २३ जुलै, २०२५
४) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. मभूपु १२२५ / प्र.क्र.३५५/
(ई.११९०५६९) /सां.का.४ दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२५
५) संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सां.का.सं/७४७,
दिनांक ०६ मार्च, २०२६
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार हा राज्याचा सवोच्च नागरी पुरस्कार आहे. सदर पुरस्कार
कोणत्याही क्षेत्रात निरपेक्ष वृत्तीने सेवा करणाऱ्या व्यक्तीला शासनाकडून उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात येतो. सन २०२४ चा महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार ज्येष्ट्ठ शिल्पकार श्री.राम सुतार यांना
घोषित करण्यात आलेला आहे. सदर पुरस्कार वितरण सोहळ्याच्या आयोजन खर्चास उपरोक्त संदर्भ क्र. ०३
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तसेच संदर्भ क्र.०४ च्या शासन निर्णयान्वये सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती. उपरोक्त संदर्भ क्र.०५ अन्वये
महाराष्ट्र भुषण प्रदान समारंभावरील खर्चास सुधारित वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालनालयाकडून
करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र. ०४ अन्वये देण्यात आलेली वित्तीय मान्यता अधिक्रमित करुन
नव्याने सुधारित वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नवी दिल्ली येथील सन २०२४ च्या महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार प्रदान समारंभावरील आयोजन
खर्च रुपये १६,७२,०००/- (रुपये सोळा लक्ष बहात्तर हजार फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये
वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्र झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व
संस्कृती यांचे प्रचालन, (०४) इतर महोत्सव, (०४) (०१) इतर महोत्सव, (२२०५ १६०५) (कार्यक्रम) ५०-इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मभूपु १२२५/प्र.क्र.३५५/(ई.११९०५६९) /सां.का.४
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७
(२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६३२/२०२५, व्यय-१५, दिनांक ०५
सप्टेंबर, २०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध