# Page 1
नागपूर जिल्यातील रामटेक येथे “रामटेक
सांस्कृतिक महोत्सव” आयोजित करण्यास वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४५२(ई.नं.१३४२९०६)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६ मार्च, २०२६
वाचा:-१.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४५२
(ई.नं.१३४२९०६)/सां.का.४, दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२५
२.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४५२
(ई.नं.१३४२९०६)/सां.का.४, दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०२५
३.सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.सं/१३६, दि.०९.जानेवारी,२०२६
४.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४५२
(ई.नं.१३४२९०६)/सां.का.४, दि. १३ जानेवारी, २०२६
५.सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.सं/६७७, दि. २८ फेब्रुवारी, २०२६
६.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४५२
(ई.नं.१३४२९०६)/सां.का.४, दि.०५ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना :-
नागपूर जिल्यातील रामटेक हे महाराष्ट्रातील नव्हे, तर संपूर्ण भारतातील धार्मिक,
सांस्कृतिक आणि ऐतिहासिक दृष्ट्ट्या अत्यंक महत्वाचे ठिकाण आहे. माहे जानेवारी, २०२६ रोजी
रामटेक, नागपूर येथे “रामटेक सांस्कृतिक महोत्सव” आयोजित करण्यास रुपये ५.०० कोटी
निधीपैकी उपरोक्त संदर्भ क्र. १ अन्वये रामटेक सांस्कृतिक महोत्सवासाठी रु. १.०० कोटी इतक्या
निधीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली असून संदर्भ क्र.०२ अन्वये वित्तीय मान्यता देण्यात
आलेली आहे. वरील संदर्भ क्र. ०४ अन्वये उर्वरित रु. ४.०० कोटी इतक्या निधीस प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने “रामटेक सांस्कृतिक महोत्सव” आयोजित करण्यास सदर रु. ४.००
कोटी इतक्या निधीस वित्तीय मान्यता देऊन निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
रामटेक, जि. नागपूर येथे “रामटेक सांस्कृतिक महोत्सव” या सांस्कृतिक
कार्यक्रमावरील आयोजन खर्च रुपये ४,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी फक्त) इतक्या रकमेस
या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती
प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन,
संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना निधी वितरणासाठी
नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, त्यांना जिल्हाधिकारी, नागपूर यांना
नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहे. तसेच
जिल्हाधिकारी, नागपूर यांनी प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
जिल्हाधिकारी, नागपूर यांनी सदर प्रयोजनार्थाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, सांस्कृतिक
कार्य संचालनालय यांच्या मार्फत शासनास सादर करावे. तसेच, वेळोवेळी प्रगती अहवाल संचालक,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांच्या मार्फत विभागास सादर करण्यात यावा.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग
२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७६/२०२६, व्यय-१५,
दिनांक ०६ फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3