# Page 1
प्रयोगात्मक कलेच्या क्षेत्रातील विविध
संस्कृतीच्या घटकांसंबंधी कार्यशाळा
/चर्चासत्र / प्रदर्शन /प्रशिक्षण
आयोजनावरील खर्चास वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५२२(ई.नं.१४२५७५३)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा :- १.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५२२
(ई.नं.१४२५७५३)/सां.का.४, दिनांक २७ नोव्हेंबर, २०२५
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५२२
(ई.नं.१४२५७५३)/सां.का.४, दिनांक ०६ मार्च, २०२६
३.संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनाल, मुंबई यांचे पत्र क्र. सां.का.सं/८४१,
दिनांक १२ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्रातील प्रयोगात्मक कलेच्या क्षेत्रामध्ये वस्त्र संस्कृती, खाद्य संस्कृती, आभूषण संस्कृती,
कृषी संस्कृती, लोक साहित्य, वाद्य संस्कृती, लोक संस्कृती, ग्रामीण खेळ व सण उत्सव, आदिवासी
संस्कृती, भक्ती संस्कृती, पुरातत्व संस्कृती, नाटक संस्कृती, चित्रपट संस्कृती, शास्त्रीय संगीत
संस्कृती, यांसारखे विविध घटक दिसून येतात. यामधील अनेक घटक हे एकतर लोप पावलेले आहेत
किंवा लोप पावण्याच्या मार्गावर आहे. यातील काही घटकांचे जतन व संवर्धन करुन त्यासंबंधी
संशोधन करण्याकरीता दोन दिवसीय कार्यशाळा/चर्चासत्र/प्रदर्शन/प्रशिक्षणाच्या आयोजनास
उपरोक्त शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. तसेच सदर्भ क्र. ०२ अन्वये
वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती. संदर्भ क्र. ०३ अन्वये सदर वित्तीय मान्यता रद्द करुन सुधारित
व्हीपीडीए अंतर्गत वित्तीय मान्यता देण्याचे संचानलयाने प्रस्तावित करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने
सदर वित्तीय मान्यता अधिक्रमीत करुन सुधारित वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :- महाराष्ट्रातील प्रयोगात्मक कलाक्षेत्रातील विविध संस्कृती घटकांचे जतन, संवर्धन व
संशोधन करण्यासाठी उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयात नमूद दहा ठिकाणी दोन दिवसीय
कार्यशाळा / चर्चासत्र / प्रदर्शन / प्रशिक्षण यावरील आयोजन खर्च रुपये १७,५०,०००/- या प्रमाणे
रुपये १,७५,००,०००/- (रक्कम रुपये एक कोटी पंच्याहत्तर लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती
प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन,
संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची
देयके आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी
कार्यालय येथे सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी.
०४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दिनांक ०७ जानेवारी २०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालयमुंबई , यांना वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक
(VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
०५. सदर कार्यक्रमाचे आयोजन केल्यानंतर “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा ” (Virtual Personal
Deposit Account ) यामधून देयके पारित करण्यापूर्वी प्रत्यक्ष खर्चाचा अहवाल शासनास सादर
करावा व शासन मान्यतेनंतर देयके पारित करण्यात यावी तसेच सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत
करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या
सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७६/२०२६, व्यय-१५, दिनांक ०६
फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
०८. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3