# Page 1
सेवा पंधरवड्याचे औचित्य साधून
आयोजित करण्यात आलेल्या
“चित्रकला स्पर्धा आणि
चित्रमय दर्शन” या कार्यक्रमांवरील
खर्चासाठी निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२५/प्र.क्र.१३१(ई-१५४५४०३)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. पुलदे-२०२५/प्र.क्र.१३१
(ई-१५४५४०३)/सां.का.२, दि.२७.०२.२०२६.
२. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे पुलदे/आस्था/२०२५/जा.क्र.३६५,
दि.१८.०३.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
उपनिर्दिष्ट्ट क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमीमार्फत सेवा
पंधरवड्याचे औचित्य साधून आयोजित करण्यात आलेल्या “चित्रकला स्पर्धा आणि चित्रमय दर्शन” या
कार्यक्रमांकरीता झालेल्या रु.२९,८०,८७५/- (रुपये एकोणतीस लक्ष ऐंशी हजार आठशे पंचाहत्तर
फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे.
उपनिर्दिष्ट्ट क्र.२ येथील दि.१८.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये सेवा पंधरवड्याचे औचित्य साधून
आयोजित करण्यात आलेल्या “चित्रकला स्पर्धा आणि चित्रमय दर्शन” या कार्यक्रमांकरीता खर्च
झालेला रु.२९,७७,८७५/- इतका निधी वितरीत करण्याची विनंती संचालकांनी केली आहे. त्यानुसार
निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमीमार्फत सेवा पंधरवड्याचे औचित्य साधून आयोजित
करण्यात आलेल्या “चित्रकला स्पर्धा आणि चित्रमय दर्शन” या कार्यक्रमांकरीता झालेल्या
रु.२९,७७,८७५/- (अक्षरी रुपये एकोणत्तीस लक्ष सत्तयाहत्तर हजार आठशे पंचाहत्तर फक्त) इतका निधी
वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा होणार खर्च “मागणी क्रमांक “झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती (१०१) ललित कला
शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (२२०५ १४६३) (अनिवार्य)
# Page 2
१३- कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टांमधून पुनर्वितरणाद्वारे ५० इतर खर्च” या उद्दिष्ट्टामध्ये उपलब्ध करुन
घेण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. सदर मान्यतेस अनुसरुन पुनवितरणाने रु. २९,७७,८७५/-
एवढा निधी उपलब्ध करुन दिल्यानंतर खर्च भागविण्यात यावा.
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास यासंबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय,वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकारी नियमपुस्तिका
१९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-तीन मधील, अनु क्र.४, परिच्छेद क्रमांक २७ (२) (अ) तसेच, वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२४१,व्यय-१५, दि.२५/०३/२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर