# Page 1
कोल्हापुर चित्रनगरी महामंडळांतर्गत
चित्रिकरण स्थळांची देखभाल व
दुरुस्तीसाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कोचिन २०२६/प्र.क्र.२१/सां.का.१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा : कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ मर्यादित, कोल्हापूर यांचे दि.२४ डिसेंबर, २०२५ चे पत्र
प्रस्तावना :
सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षात व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी
महामंडळ, कोल्हापूर यांनी चित्रिकरण स्थळांची देखभाल व दुरुस्तीसाठी संदर्भाधीन पत्रान्वये
सादर केलेल्या मागणीच्या अनुषंगाने रु.४४,०९,५०८/- (अक्षरी रुपये चव्वेचाळीस लक्ष नऊ
हजार पाचशे आठ फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
कोल्हापुर चित्रनगरी महामंडळाअंतर्गत चित्रिकरण स्थळांची देखभाल व दुरुस्तीसाठी
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता रु.४४,०९,५०८/- (अक्षरी रुपये चव्वेचाळीस लक्ष नऊ
हजार पाचशे आठ फक्त) इतक्या रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
०२. सदरचा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, (००) १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०१) शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे, (०१)(०५) कोल्हापूर चित्रनगरी
महामंडळास व्यवस्थापन अनुदान (२२०५ ३३६८) ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान
या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर व उपलब्ध तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, परिच्छेद क्र. २७ (२) नुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या