# Page 1
श्री छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा
येथील नवीन इमारतीमधील विद्युत संच मांडणीच्या कामावरील वास्तुविशारद मानधन खर्चास कायोत्तर मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संग्रह-२०२३/प्र.क्र.२८४/सां.का.३ (E १५४३६२५)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.संग्रह-२०२३/प्र.क्र.२८४/
सां.का.३, दि.२३.११.२०२३
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.संग्रह-२०२३/प्र.क्र.२८४/
सां.का.३, दि.१८.०१.२०२४
३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र.१४०४७(१७)/३/
२०२५-०६, दि.२९.०७.२०२५
प्रस्तावना :-
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शनांतर्गत व्हिक्टोरिया ॲण्ड अल्बर्ट म्युझियम, लंडन येथील शिवकालीन वाघनखं तीन वर्षाच्या कालावधीकरीता महाराष्ट्रात आणण्यात आली आहेत. सदरची वाघनखं श्री छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा येथे सर्वप्रथम प्रदर्शनासाठी ठेवण्यात आली. सदर प्रदर्शनाची तयारी म्हणून उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये या संग्रहालयाच्या नवीन इमारतीमधील विद्युत कामासाठी येणाऱ्या ₹४,००,०८,८०६/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. तसेच, उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ अन्वये सदर कामासाठी मे.सुवर्ण एंटरप्राईजेस यांच्या (-)१५%
इतक्या न्युनतम निविदेस व सदर निविदेमुळे होणाऱ्या ₹३,२५,५२,७९७/- इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्यात आली. तसेच, सदर रक्कम सार्वजनिक बांधकम विभाग (विद्युत), कोल्हापूर यांच्याकडे ठेव अंशदान तत्वावर वर्ग करण्यात आली.
श्री छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा या संग्रहालयाच्या नवीन इमारतीमधील विद्युत कामासाठी वास्तुविशारद म्हणून मे.गजबार ॲण्ड असोसिएट्स, कोल्हापूर यांना संचालनालयाकडून नियुक्त करण्यात आले आहे. सद्यस्थितीत सदर वास्तुविशारदांना अदा करावयाच्या ₹२६,९२,९००/- इतक्या रकमेस मान्यता देण्याचा प्रस्ताव संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट
क्र.३ अन्वये शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सदर कामासाठी आलेल्या खर्चास कायोत्तर मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शनांतर्गत श्री छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालय, सातारा या संग्रहालायाच्या नवीन इमारतीमधील विद्युत कामावरील मे.गजबार ॲण्ड असोसिएट्स, कोल्हापूर
यांच्या वास्तुविशारद मानधनाच्या ₹२६,९२,९००/- (रुपये सव्वीस लक्ष ब्याण्णव हजार नऊशे फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संग्रह-२०२३/प्र.क्र.२८४/सां.का.३ (E १५४३६२५)
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. झेडडी-२, पर्यटन व
सांस्कृतिक कार्य विभाग, (०१) (०२) विविध वस्तू संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व
विकास (राज्य) (कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) २७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या