# Page 1
पहिल्या महाराष्ट्र राज्य मराठी एकांकिका नाट्य
स्पधेच्या प्राथमिक फेरी व अंतिम फेरीचे आयोजन
खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५५४(ई.नं.१५१५५९७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा :- १.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र.३१६
(ई. नं. ११०९४७८)/सां.का. ४, दिनांक २९ सप्टेंबर, २०२५.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५५४
(ई. नं. १५१५५९७)/सां.का. ४, दिनांक ०८ जानेवारी, २०२६.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. १ अन्वये, तरुण पिढीतील कलाकारांना एकांकिका स्पधांद्वारे हक्काचे व्यासपीठ उलब्ध करुन
देण्यासाठी तसेच महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांच्या कलागुणांना प्रोत्साहन देण्यासाठी राज्य शासनामार्फत दरवर्षी
महाराष्ट्र राज्य मराठी एकांकिका स्पर्धा आयोजित करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने, सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षात महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी पहिल्या महाराष्ट्र राज्य मराठी एकांकिका स्पधेचे
आयोजन करण्यात आले आहे. सन २०२५-२६ यावर्षीची महाराष्ट्र राज्य मराठी एकांकिका नाट्य स्पधेची
प्राथमिक फेरी जानेवारी २०२६ मध्ये राज्यातील ४ महसुली केंद्रांवर (कोकण, पुणे, छत्रपती संभाजीनगर व
अमरावती) व अंतिम फेरी मुंबई येथे माहे फेब्रुवारी, २०२६ मध्ये आयोजन करण्यास संदर्भ क्र.०२ अन्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, महाराष्ट्र राज्य मराठी एकांकिका नाट्य स्पधेची प्राथमिक
फेरी व अंतिम फेरीचे आयोजन करण्यासाठी व राज्य नाट्य स्पर्धा ऑनलाईन वेबपोर्टल प्रवेश नोंदणी प्रणाली
नुतनीकरणासाठी येणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“महाराष्ट्र राज्य मराठी एकांकिका नाट्य स्पर्धा” प्राथमिक फेरी व अंतिम फेरीचा आयोजन खर्च रुपये
५९,७४,०००/-(रुपये एकोणसाठ लक्ष चौऱ्याहत्तर हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये खालील
प्रमाणे वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र . | विषय | रक्कम रुपये |
| १. | ०४ केंद्रांवर प्राथमिक फेरी आयोजन खर्च | ३७,०८,८००/- |
| २. | ०१ केंद्रावर अंतिम फेरी आयोजन खर्च | २२,३५,२००/- |
| ३. | राज्य नाट्य स्पर्धा ऑनलाईन वेबपोर्टल प्रवेश नोंदणी प्रणाली नुतनीकरणासाठी | ३०,०००/- |
| एकूण | ५९,७४,०००/- |
--------------------------------------------------------------------------------------
०२. यावर होणारा खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन,
(०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०१) राज्य मराठी, हिंदी, संगीत, बाल, संस्कृत व
दिव्यांग नाट्य स्पर्धा (कार्यक्रम) (२२०५ १४९२) - ५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षात
मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ)
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२३/व्यय-१५, दि. २५ फेब्रुवारी,
२०२६ अन्वये मान्यता दिल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर