# Page 1
राजगड येथे आयोजित करण्यात आलेल्या
सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५४२(ई.नं. १४७७१६०)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ मार्च, २०२६
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५४२
(ई.नं. १४७७१६०)/सां.का.४, दिनांक १३ डिसेंबर, २०२५
प्रस्तावना :-
किल्ले राजगड येथे विविध संस्थामार्फत कार्यक्रमांचे आयोजन करीत असतात. किल्ले राजगड
येथील होणाऱ्या सांस्कृतिक कार्यक्रमांमुळे महाराष्ट्राचा समृध्द वारसा तसेच संस्कृतीचे दर्शन तरुण
पिढीला होत असते. छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या STAT 21 सुटकेच्या ऐतिहासिक घटनेचा
स्मरणदिन साजरा करण्यासाठी पारंपरिक कला, संगीत, नृत्य आणि लोककलेच्या माध्यमातून
सांस्कृतिक कार्यक्रम राजगड येथे आयोजित करण्यास व त्यावरील खर्चास उक्त संदर्भाधीन शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, सदर कार्यक्रमावरील आयोजन
खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राजगड येथे छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या २०७०४.) र ‘| सुटकेच्या ऐतिहासिक
घटनेचा स्मरणदिन साजरा करण्यासाठी पारंपरिक कला, संगीत, नृत्य आणि लोककलेच्या
माध्यमातून सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील आयोजन खर्च रुपये २०,००,०००/- (अक्षरी रुपये वीस लक्ष
फक्त) इतक्या निधीस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती
प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन,
संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग
२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
# Page 2
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७६/२०२६, व्यय-१५,
दिनांक ०६ फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या