# Page 1
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई
येथील संकुलातील मिनी थिएटरसाठी दि. २७
फेब्रुवारी २०२५ ते दि. ३१ मे २०२५ या
कालावधीसाठी भाड्याने घेण्यात आलेल्या
प्रोजेक्टरच्या भाड्याच्या खर्चाच्या प्रतिपूर्तीसाठी
कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२६/प्र.क्र.२८/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२६
वाचा : १.पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे क्र.पुलदे/आस्था/कार्यादेश/२०२५
जा.क्र.२३५, दि. २५.०२.२०२५ रोजीचा कार्यादेश.
२. संचालक,पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे क्र.पुलदे/आस्था/२०२५
जा.क्र.१००२, दि.११.०९.२०२५ रोजीचे पत्र.
३. संचालक,पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे क्र.पुलदे/जा.क्र.१३३,
दि.०४.०२.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी संकुलाच्या नूतनीकरणाच्या व दुरुस्तींच्या
कालावधीत मिनी थिएटरमध्ये असलेला बारको प्रोजेक्टर कार्यान्वित नसल्याने मध्यंतरीच्या
काळात धुळ वगैरे जाऊन तो नादुरुस्त अवस्थेत होता. दरम्यानच्या कालावधीत पु.ल. देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमी मुंबई येथे दि.१९ एप्रिल २०२५ ते २५ एप्रिल २०२५ पयंत दादासाहेब
फाळके गोरेगाव चित्रनगरी यांच्यामार्फत चित्रपट महोत्सव आयोजित करण्यात आला आहे.
यानुषंगाने नादुरुस्त अवस्थेत असणारा प्रोजेक्टर दुरुस्त करुन कार्यान्वित होईपयंत मिनी थिएटर
येथे तात्पूर्ती व्यवस्था म्हणून कॉमटेक टेलिसोल्युशन्स प्रा.लि.संस्थेकडून दि. २७.०२.२०२५ ते
३१.०५.२०२५ या कालावधीत प्रोजेक्टर भाड्याने घेण्यात आले आहे. कॉमटेक टेलिसोल्युशन्स
प्रा.लि. या संस्थेस उपनिर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील दि. २५.०२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये कार्यादेश दिलेले
आहेत.
उपनिर्दिष्ट्ट क्र. २ व ३ येथील दि.०४.०२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र
कला अकादमी, मुंबई येथे भाड्याने घेण्यात आलेल्या प्रोजेक्टरच्या भाडे खर्चाच्या प्रतिपूर्तीसाठी
रु.१९,२०,४४५/- इतका निधी वितरीत करण्याची विनंती संचालकांनी केली आहे. त्यानुसार सदर
प्रस्तावास कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई संकुलातील प्रशासकीय इमारतीमधील मिनी
थिएटर येथे कॉमटेक टेलिसोल्युशन्स प्रा.लि.संस्थेकडून दि.२७.०२.२०२५ ते ३१.०५.२०२५ या
कालावधीत प्रोजेक्टर भाड्याने घेण्यात आले आहे. सदर प्रोजेक्टरच्या भाड्याच्या खर्चाची प्रतिपूर्ती
करण्याकरीता रु.१९,२०,४४५/- (अक्षरी रुपये एकोणीस लक्ष वीस हजार चारशे पंचेचाळीस फक्त )
इतक्या खर्चास कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर कार्यक्रमासाठी होणाऱ्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, पु.ल.देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांची तात्काळ शासनास सादर करावे.
०३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास
यासंबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक “झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती (१०१) ललित
कला शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (अनिवार्य)
(२२०५ १४६३)” १३-कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन,
दिनांक १७ एप्रिल २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग दोन,
अ.क्र. २६-ब, नियम ७६ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3