# Page 1
महाराष्ट्र राज्य तेलुगु साहित्य अकादमीद्वारे
आयोजित करण्यात येणाऱ्या सांस्कृतिक कार्यक्रमाच्या आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता
देणेबाबत. (रु. ११.०० लक्ष)
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र. ४६२(ई.१३६३२३२)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०५ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ :-१. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र. ४६२
(ई.१३६३२३२)/सां.का.४
२.महाराष्ट्र राज्य तेलुगू साहित्य अकादमीचे पत्र क्र. तेसाअ/२०८४-२०८५/२०२५,
दिनांक ११ डिसेंबर, २०२५
प्रस्तावना :
सहित्यिक/भाषिक आदान-प्रदानातून राज्याचा सांस्कृतिक विकास साधून राष्ट्रीय एकात्मता वाढावी या हेतूने महाराष्ट्र राज्य तेलुगु साहित्य अकादमीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. राज्यामध्ये
भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी विविध भाषांसाठी साहित्य अकादमी कार्यरत असून या अकादमी द्वारे
राज्यात भाषा आणि साहित्याचे संवर्धन आणि विकास यासंबंधी विविध उपक्रम राबविण्यात येतात.
त्यानुषंगाने, महाराष्ट्र राज्य तेलुगु साहित्य अकादमीद्वारे पुरस्कार योजना, विविध साहित्यिक आणि
सांस्कृतिक कार्यक्रमांचे आयोजन तसेच पुस्तक प्रकाशन अनुदान योजना इत्यादी योजना राबविल्या जातात.
त्यानुसार, संदर्भ क्र.०१ अन्वये तेलुगु अकादमीद्वारे आयोजित करण्यात येणाऱ्या सांस्कृतिक कार्यक्रमांच्या
आयोजनास व त्यावरील खर्चास मान्यता प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. संदर्भ क्र. ०२ अन्वये सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती अकादमीने केली आहे. त्यानुषंगाने, सदर
कार्यक्रम आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य तेलुगु साहित्य अकादमीद्वारे संदर्भ क्र. ०१ मधील प्रशासकीय मान्यतेनुसार अयोजित
करण्यात आलेल्या सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजन खर्च रुपये ११,००,०००/- (अक्षरी रुपये अकरा लक्ष फक्त)
इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे:- ०२. सदर खर्च “लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी- २ २२०५, (१४) साहित्य अकादमी, (१४) (०२)
तेलुगु साहित्य अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम) (२२०५ ४१२१) ५० इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखालील सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगु, बंगाली,
गोरबंजारा साहित्य अकादमी, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात यावे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र.
२७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर सहसंचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७८०/२०२५, व्यय-१५, दि. २० नोव्हेंबर, २०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी सहसंचालक,
महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगु, बंगाली, गोरबंजारा साहित्य अकादमी, मुंबई यांची
राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर