# Page 1
कॅनडाचे मा. राष्ट्राध्यक्ष यांच्या स्वागत
समारंभाप्रसंगी सांस्कृतिक कार्यक्रम सादर
करण्यास व त्यावरील खर्चास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.८०(ई.नं.१५९९४२०)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २० मार्च, २०२६
वाचा :-सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./६५७,
दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०२६
प्रस्तावना:-
कॅनडा देशाचे मा. राष्ट्राध्यक्ष दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०२६ रोजी भारत दौऱ्यावर आले असतांना
सदर मान्यवरांच्या स्वागत समारंभाप्रसंगी हॉटेल ताज, मुंबई येथे महाराष्ट्रातील संस्कृतीचे वैविध्य,
परंपरा आणि महाराष्ट्रातील समृद्ध सांस्कृतिक वारसा यांचे दर्शन घडविणारा विशेष सांस्कृतिक
कार्यक्रम आयोजित करण्यात आला होता. या सांस्कृतिक कार्यक्रमाकरीता करण्यात आलेल्या
आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालनालयाने त्यांच्या उक्त पत्रान्वये
केली होती. त्यानुषंगाने सदर कार्यक्रमाच्या आयोजन करण्यासाठी करण्यात आलेल्या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
कॅनडा देशाचे मा. राष्ट्राध्यक्ष यांच्या स्वागत समारंभाप्रसंगी दि. २७ फेब्रुवारी, २०२६ रोजी
हॉटेल ताज, मुंबई येथे सांस्कृतिक कार्यक्रम सादरीकरण करण्यासाठी करण्यात आलेला खर्च रुपये
५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजना अंतर्गत
योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५
१५०७)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४ . सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर
करावे.
०५. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०६.सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर