# Page 1
राजर्षी शाहू महाराज ज्येष्ट्ठ साहित्यिक व
कलावंत यांना मानधन सन्मान योजना थेट
लाभ हस्तांतरण प्रणाली राबविण्याकरीत क्लाऊड सेवेच्या खर्चास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.११०(ई.नं.१६०९६७१)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२६
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ८२२४/
प्र.क्र.१४५/सां.का.४, दि. १६ मार्च, २०२४
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./मानधन/
२०२५-२६/४३१८, दिनांक २९ सप्टेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ अन्वये “राजर्षी शाहू महाराज ज्येष्ट्ठ साहित्यिक व कलाकार मानधन सन्मान योजना”
राज्य शासनामार्फत सन १९५४-५५ पासून राबविण्यात येते. या योजनेतील लाभार्थी हे संपूर्णपणे कला-साहित्य या क्षेत्राशी निगडीत असून त्यावर त्यांची उपजिविका अवलंबून आहेत. त्यानुषंगाने, सबंधित लाभार्थ्यांना कलाकार
मानधन हे ऑनलाईन पध्दतीने (डीबीटी) हस्तांतर करण्यात येत आहे. लाभार्थ्यांना मानधन हे पोर्टलच्या
माध्यमातून अदा केले जाते. सदर प्रणाली राबविण्यासाठी व क्लाऊड सेवेसाठी करण्यात आलेल्या एकूण खर्चास मान्यता देण्याची विनंती संचालनालयाने त्यांच्या उक्त पत्रान्वये केली आहे. तरी, सदर प्रस्तावास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राजर्षी शाहू महाराज ज्येष्ट्ठ साहित्यिक व कलावंत यांना मानधन सन्मान योजना अंतर्गत थेट लाभ हस्तांतरण (DBT) प्रणाली राबविण्यासाठी सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात देण्यात आलेल्या रकमेववरील
जी.एस.टी रक्कम समाविष्ट्ट केल्यावर होणारी अतिरिक्त वाढ रुपये ९,७६,५०१.६९ तसेच क्लाउड सेवेच्या
देयकात रुपये ४,९६,४०८.२८ इतकी झालेली वाढ असे पूर्णाकांत एकूण रुपये १४,७२,९१०/- ( अक्षरी रुपये चौदा लक्ष बाहत्तर हजार नऊशे दहा फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२,मुख्य लेखाशिर्ष २२०५-कला व संस्कृति-(००) ८०० इतर खर्च (०१)
(०१) साहित्य, कला इ. क्षेत्रातील मान्यवर व्यक्तींना आर्थिक सहाय्य (२२०५ १९०१) ५० इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर