# Page 1
सेवा पंधरवड्याचे औचित्य साधून आयोजित
करण्यात आलेल्या “चित्रकला स्पर्धा आणि चित्रमय
दर्शन” या कार्यक्रमांकरीता झालेल्या
रु.२९,८०,८७५/- इतक्या रकमेच्या खर्चास कायोत्तर
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२५/प्र.क्र.१३१(E १५४५४०३)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.संकीर्ण.क्र.प्र/२०२५-८० समन्वय/
दि.१७.०९.२०२५ रोजीचे पत्र.
२. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे क्र.पुलदे/जा.क्र.१२२८
दि.२९.०७.२०२५ दि.२०.११.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
------------------------------------------------------------------------------------------------
| मा. मंत्री (सांस्कृतिक कार्य) यांच्या निदेशानुसार सेवा सप्ताहासाठी बैठकीत अंतिम केलेल्या |
| कार्यक्रमांची यादी समन्वय कार्यासनाने उपनिर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये निर्गमित केलेली आहे. सदर |
| यादीनूसार पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी,मुंबई यांना १. “अमृतकाळ” या विषयावर |
| छायाचित्रांचे प्रदर्शन २. “आत्मनिर्भर भारत” या विषयावर ज्येष्ट्ठ कलाकारांचे चित्र सादरीकरण असे |
| दोन कार्यक्रम आयोजित करावयाचे होते. |
| सेवा पंधरवड्याच्या अनुषंगाने पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई कार्यालय व |
| बृहन्मुंबई महानगरपालिकेच्या संयुक्त विद्यमाने बृहन्मुंबई महानगरपालिकेच्या सर्व शाळांमध्ये “नवा |
| भारत-सांस्कृतिक महासत्ता, समाजासाठी महाराष्ट्र राज्य आणि केंद्र सरकारच्या योजना या |
| संकल्पनेवर आधारित चित्रकला स्पर्धा आयोजित करण्यात आली होती. तसेच “नवा भारत- |
| सांस्कृतिक महासत्ता: एक चित्रमय दर्शन”या संकल्पनेवर आधारित अकादमीच्या कला दालनात |
| सेवा पंधरा कालावधीत चित्रमय प्रदर्शनाचे आयोजन देखील करण्यात आले होते. यानुषंगाने |
| झालेल्या रु.२९,८०,८७५/- इतक्या रकमेस कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव |
| अकादमीने उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ अन्वये शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सदर कामासाठी आलेल्या |
| खर्चास कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. |
------------------------------------------------------------------------------------------------
शासन निर्णय :-
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमीमार्फत सेवा पंधरवड्याचे औचित्य साधून आयोजित
करण्यात आलेल्या “चित्रकला स्पर्धा आणि चित्रमय दर्शन” या कार्यक्रमांकरीता झालेल्या
रु.२९,८०,८७५/- (रुपये एकोणतीस लक्ष ऐंशी हजार आठशे पंचाहत्तर फक्त) इतक्या रकमेच्या
खर्चास या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२५/प्र.क्र.१३१(E १५४५४०३)/सां.का.२
२. सदरचा खर्च , मागणी क्रमांक “झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती (१०१) ललित कला
शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (२२०५ १४६३)” ५०
इतर खर्च (अनिवार्य) या लेखाशीर्षाखाली त्या त्या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
३. यासाठी संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय,वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकारी
नियमपुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-तीन मधील, अनु क्र.४, परिच्छेद क्रमांक २७ (२) (अ)
नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर