# Page 1
स्वातंत्र्य लढयात स्फुर्ती, प्रेरणा निर्माण करणारे
“वंदे मातरम” या राष्ट्रीय गीताच्या १५० व्या
वर्षानिमित्त सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन
करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५ /प्र.क्र. ५५० (ई.१४९९४१८)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०५ जानेवारी, २०२६
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./५४०२ दिनांक २३ डिसेंबर,२०२५ .
प्रस्तावना:-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत विविध सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येते.
स्वातंत्र्य लढयात स्फुर्ती, प्रेरणा निर्माण करणारे “वंदे मातरम” या राष्ट्रीय गीताच्या १५० व्या
वर्षानिमित्त दिनांक ७ नोव्हेंबर २०२५ रोजी देशभर व्यापक लोकसहभागासह सामूहिक गायन
गायनाबाबत केंद्र शासनाच्या सूचनेनुसार कलाकारांच्या सहभागाने त्रिमुर्ती प्रांगण मंत्रालय, मुंबई
येथे समूहगानाचे सदरील कार्यक्रमाचे आयोजन हे संपन्न झाले असून उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये
सदर आयोजित कार्यक्रमास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती करण्यात आली आहे.
त्यानुषंगाने “वंदे मातरम” समूहगानाचे आयोजित कार्यक्रमाच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
स्वातंत्र्य लढयात स्फुर्ती, प्रेरणा निर्माण करणारे “वंदे मातरम” या राष्ट्रीय गीताच्या १५० व्या
वर्षानिमित्त मंत्रालय, त्रिमुर्ती प्रांगण, मुंबई येथे सादर करण्यात आलेल्या सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे
आयोजन खर्च रुपये ५,००,०००/- (रुपये पाच लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर आयोजन खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती
प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन,
संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५० इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात
यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर
करावे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर