# Page 1
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथे दिनांक ०५ मार्च ते ०८ मार्च २०२६ कालावधीत आयोजित करण्यात येणाऱ्या “महिला कला महोत्सव २०२६” च्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२६/प्र.क्र.२६(ई- १५५०९६६)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा : १. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे पत्र क्र-पुलदे/आस्था/२०२६/प्र.क्र.१६/ म.क.म./जा.१३३, दि.०४.०२.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमीतफे आयोजित करण्यात येणाऱ्या वार्षिक कार्यक्रमांपैकी
महिला कला महोत्सव हा एक महत्वाचा उपक्रम आहे. महिला कला महोत्सवाच्या अनुषंगाने
महाराष्ट्रातील स्त्री शक्तीचा जागर करणारी विविध कार्यक्रम, उपक्रम, प्रदर्शने व परिसंवाद
अकादमीमार्फत आयोजित करण्यात येतात.
संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.०४.०२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला
अकादमी,मुंबई येथे महिला कला महोत्सवाचे आयोजन करण्याकरीता रु.२८,४५,०००/- इतका निधी
वितरीत करण्याची विनंती संचालकांनी केली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथे आंतरराष्ट्रीय महिला दिनाचे औचित्य साधून
दिनांक ०५ मार्च,२०२६ ते ०८ मार्च,२०२६ या कालावधीत “महिला कला महोत्सव २०२६” आयोजित
करण्याकरीता होणाऱ्या रु.२८,४५,०००/- (अक्षरी रुपये अठ्ठावीस लक्ष पंचेचाळीस हजार फक्त) इतक्या
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर कार्यक्रमासाठी होणाऱ्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र
कला अकादमी, मुंबई यांची तात्काळ शासनास सादर करावे.
०३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास यासंबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२६/प्र.क्र.२६-ई) १५५०९६६(/सां.का.२
०४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक “झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती (१०१) ललित कला
शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (अनिवार्य)” (२२०५
१४६३)” ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन, दिनांक
१७ एप्रिल २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग तीन, अ.क्र. नियम
२७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात
येत आहे.
०६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर