# Page 1
महाराष्ट्र राज्य साहित्य अकादमी, मुंबई या
कार्यालयातील विद्युत नुतनीकरणासाठीच्या खर्चास
वित्तीय मान्यता मिळणेबाबत. (रु. १२,५७,९६८/-)
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. हिंसाअ/प्र.क्र.३८(ई.नं. १५५३१५२)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २७ मार्च, २०२६.
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. हिंसाअ/
प्र. क्र.३८/सां.का.४, दि. १० फेब्रुवारी, २०२६.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. हिंसाअ/
प्र. क्र.३८/सां.का.४, दि. २३ मार्च, २०२६.
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. हिंसाअ/
प्र. क्र.३८/सां.का.४, दि. २३ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगू, बंगाली आणि गोर बंजारा साहित्य
अकादमी या कार्यालयाचे कामकाज विकास विभाग इमारत, ओल्ड कस्टम हाऊस, फोर्ट, मुंबई येथे
स्थित असलेल्या कार्यालयातून करण्यात येते. सद्यस्थितीत अकादमीच्या कार्यालयाची पुनर्रचना व
नुतनीकरण सोबत विद्युत नूतनीकरण करणे गरजेचे आहे. संदर्भ क्र. १ अन्वये, सदर कार्यालयाचे
विद्युत नूतनीकरण त्यावरील खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. तरी, सदर विद्युत
नूतनीकरण करण्यास व त्यावरील खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगू, बंगाली आणि गोर बंजारा साहित्य
अकादमीच्या रुम नं. ११०, दुसरा मजला, विकास विभाग इमारत, ओल्ड कस्टम हाऊस, फोर्ट, मुंबई
येथे स्थित कार्यालयाचे विद्युत नूतनीकरण करण्यासाठी आवश्यक खर्च रुपये १२,५७,९६८/-इतक्या
रकमेस सार्वजनिक बांधकाम विभागाद्वारे दि. १५ ऑक्टोबर, २०२५ रोजीच्या पत्रान्वये
अंदाजपत्राकासह तांत्रिक मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर तांत्रिक मान्यतेच्या अनुषंगाने,
अकादमीच्या कार्यालयाचे विद्युत नुतनीकरण करण्यास व त्यावरील खर्च रक्कम रूपये
१२,५७,९६८/- (अक्षरी रुपये बारा लक्ष सत्तावन हजार नऊशे अडूसष्ट्ट फक्त) इतक्या रकमेस या
शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च "मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती (१४) संस्कृत साहित्य अकादमी
(१४) (०१) संस्कृत साहित्य अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम) (२२०५ ४११२) १३- कार्यालयीन खर्च" या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगु, बंगाली आणि
गोर बंजारा साहित्य अकादमी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभाग शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२),
दिनांक २०.०९.२०१९ चे परिशिष्ट्ट-अ, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उप
विभाग-पाच, अ.क्र.३, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४ (३) अनुसार
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगु, बंगाली, गोर बंजारा साहित्य
अकादमी यांची राहील.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी
एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर
करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १४४/व्यय-१५, दि. ०२
मार्च, २०२६ रोजीच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या