# Page 1
संत शिरोमणी रोहिदास महाराज यांच्या ६५०
वी जयंती वर्षानिमित्त विशेष सांस्कृतिक
कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६ /प्र.क्र.०७ (ई.नं.१५३४०८३)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६ /प्र.क्र.०७
(ई.नं.१५३४०८३)/सां.का.४, दिनांक २२ जानेवारी, २०२६
प्रस्तावना :- संत शिरोमणी रोहिदास महाराज हे १५ व्या - १६ व्या शतकातील एक महान संत, कवी आणि
समाजसुधारक होते. त्यांनी समता, बंधुता आणि मानवमूल्यांचा प्रसार आपल्या अभंगांद्वारे केला.
त्यांच्या भक्तीपर कविता या जातिभेद व सामाजिक विषमतेविरूध्दच्या शिकवणीसाठी ओळखल्या
जातात. त्यात त्यांनी जातिभेद व सामाजिक विषमता यांना ठाम विरोध केला. त्यांचे विचार भक्ती
चळवळीला नवी दिशा देणारे ठरले होते. संत रोहिदास महाराज हे भक्ती चळवळीतील एक तेजस्वी
संत होते. ज्यांनी आपल्या काव्यात्मक आणि आध्यात्मिक शिकवणीतून समाजाचा एकतेचा आणि
समानतेचा मार्ग दाखवला. त्यांचे साहित्य आजही समाजाला प्रेरणा देत आहे. सन २०२६ मध्ये त्यांच्या
६५० व्या जयंती वर्षाच्या निमित्ताने सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यास उपरोक्त संदर्भाधीन
पत्रान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, सदर सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील
आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दिनांक ०१ फेब्रुवारी, २०२६ रोजी मुंबई येथे संत शिरोमणी रोहिदास महाराज यांच्या ६५० व्या
जयंती महोत्सव वर्षानिमित्त उद्धाटन कार्यक्रमावरील आयोजन खर्च रुपये रुपये ५०,००,०००/- लक्ष
(अक्षरी रुपये पन्नास लक्ष फक्त )इतक्या निधीस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| ०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, |
| (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन |
| विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन |
| २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा. |
-------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. २४३/२०२६, व्यय-१५, दिनांक २६
मार्च, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3