# Page 1
महाराष्ट्र हिंदी साहित्य अकादमीमार्फत आयोजित
“सेवा पंधरवडा” या कार्यक्रमाच्या आयोजन खर्चास
वित्तीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४५६ (ई.नं. १३४७३३८)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १२ जानेवारी, २०२६
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४५६
(ई. नं. १३४७३३८)/सां.का.४, दिनांक, ३० सप्टेंबर, २०२५
प्रस्तावना :-
मा. पंतप्रधान श्री नरेंद्र मोदी यांचा जन्मदिवस दि. १७ सप्टेंबर, २०२५ ते राष्ट्रपिता महात्मा गांधी
यांची जयंती दि. ०२ ऑक्टोबर २०२५ या कालावधीत “सेवा पंधरवडा” निमित्त अकादमी मार्फत
आयोजित करण्यात येणाऱ्या कार्यक्रमांना उक्त शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली
होती. सदर कार्यक्रम संपन्न झालेला असून या कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास मान्यता वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगु, बंगाली आणि गोर बंजारा साहित्य
अकादमीद्वारे आयोजित “सेवा पंधरवडा” या कार्यक्रमाचे आयोजन खर्च रुपये ८,७५,०००/- (अक्षरी
रुपये आठ लक्ष पंचाहत्तर हजार फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२ (१४) साहित्य अकादमी, (१४) (०३) बंगाली साहित्य
अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम), (२२०५ ४१३२) ५०-इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६
या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत तेलुगु, बंगाली,
गोरबंजारा साहित्य अकादमी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र .विअप्र-२०१३/३०.क्र.प्र/विनिमय, भाग ,२
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र .
४ परिच्छेद क्र .२७) २) (अ (अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
सहसंचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५४२/२०२५, व्यय-१५,
दि.२८ जुलै, २०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत तेलुगु, बंगाली, गोरबंजारा
साहित्य अकादमी, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या