# Page 1
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या
माध्यमातून राबवावयाच्या पर्यटन विभागाच्या
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाच्या
रु.७६,९४,५८,०००/- रकमेच्या वार्षिक पणन व
ब्रँडिग कृती आराखड्यास वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस २०२५/०८/प्र.क्र.१२०/पर्यटन-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ मार्च, २०२६.
संदर्भ : १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मावज-२०२१/प्र.क्र.१२६/का-३४, दिनांक
१३/०८/२०२१.
२)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०२५/०८/प्र.क्र.१२०/
पर्यटन-३, दिनांक २७/०१/२०२६
३)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०२५/०८/प्र.क्र.१२०/
पर्यटन-३, दिनांक १६/०२/२०२६
४)पर्यटन विभागाचे पत्र क्र.टिडीएस-२०२५/०८/प्र.क्र.१२०/पर्यटन-३, दिनांक ०४/०२/२०२६.
५)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९/०१/२०२६.
६)संचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे पत्र क्र.वृत्तचित्र-२०२५-
२६/पर्यटन/का-७/४७०, दिनांक २५/०३/२०२६
प्रस्तावना :-
राज्यातील पर्यटनाला चालना देऊन राज्यातील पर्यटन स्थळांची राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय
स्तरावर व्यापक प्रमाणावर प्रसिध्दी व प्रचालन करुन देशी-विदेशी पर्यटकांना आकर्षित करण्यासाठी
सन २०२५-२६ या वर्षात संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयातील विवरणपत्र “ब” अन्वये रु.११०.००
कोटीच्या मर्यादेत माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यमातून प्रसिध्दी मोहिम राबविण्यास
मान्यता देण्यात आली होती. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.५ येथील परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या
सुचनानूसार त्यामध्ये बदल करुन संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट “क” नुसार माहिती
व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यमातून प्रसिध्दी मोहिम राबविण्यासाठी रु.७७.०० कोटी रकमेस
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय
दि.१३/०८/२०२१ मधील तरतूदीनुसार माध्यम आराखडा व नियोजन अंमलबजावणी समितीच्या
दि.२३/०२/२०२६ रोजी झालेल्या बैठकीच्या इतिवृत्तास विभागामार्फत मंजूरी देण्यात आली आहे.
त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या संदर्भ क्र.६ येथील पत्रान्वये प्रस्तावित
केल्यानुसार रु.७६,९४,५८,०००/- रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
१
# Page 2
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१३/०८/२०२१ मधील तरतूदीनुसार
दि.२३/०२/२०२६ रोजी आयोजित माध्यम आराखडा व नियोजन अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत
मान्यता देण्यात आल्यानुसार पर्यटन विभाग, शासन निर्णय दि.१६/०२/२०२६ मधील परिशिष्ट्ट “क”
अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यमातून
राबवावयाच्या आराखड्यासाठी प्रपत्र “अ” येथे नमूद केल्यानुसार रु.७६,९४,५८,०००/- रकमेस या
शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती :-
i.सदर शासन निर्णयातील पर्यटन विभागाच्या आराखड्यातील ज्या घटकांसाठी DAVP/
DGIPR दर लागू होतात अशा प्रस्तावांबाबत कार्यारंभ आदेश तात्काळ निर्गमित करण्यात
यावे.
ii.सदर शासन निर्णयान्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या ज्या घटकांसाठी
DAVP/ DGIPR दर लागू होत नाहीत, अशा प्रस्तावाबाबत पर्यटन विभाग, शासन निर्णय
दि.२७/०१/२०२६ अन्वये निर्धारित करण्यात आल्यानुसार निविदा प्रक्रिया राबविण्यात
यावी.
iii.माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यमातून राबविण्यात येणाऱ्या प्रपत्र “अ”
येथील रु.७६,९४,५८,०००/- रकमेच्या आराखड्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
निर्णय दि.१३/०८/२०२१ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही पुर्ण करण्यात यावी.
iv. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यमातून राबविण्यात येणाऱ्या मोहिमेबाबत
तात्काळ निविदा प्रक्रिया राबवून कार्यारंभ आदेश व देयके विभागास तात्काळ सादर
करण्यात यावीत.
v.सदर वित्तीय मान्यतेस अनुसरुन निधी वितरणाचे आदेश स्वंतत्रपणे निर्गमित करण्यात
येतील.
vi.उपरोक्त शासन निर्णयातील इतर अटी व शर्ती संदर्भ क्र.२ व ३ येथील शासन निर्णयाप्रमाणे
लागू राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6