# Page 1
श्री भवानी चित्रसंग्रहालय व ग्रंथालय, औंध,
जि.सातारा येथील उपहारगृहातील विद्युत
कामाच्या खर्चास मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२५/प्र.क्र.२१८(ई- १४८८६१३) /सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च २०२६
वाचा :- १) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र क्र.डोम /
१४०४८(११)/५/२०२५-०६,दिनांक.१६.१२.२०२५
प्रस्तावना :-
श्री.भवानी चित्रसंग्रहालय, औंध येथील उपहारगृहाचे नुतनीकरण कार्य सुरू आहे. त्यानुषंगाने
श्री. भवानी चित्रसंग्रहालय व ग्रंथालय, औंध, जि. सातारा येथील उपहारगृहातील विद्युत दुरूस्ती व
प्रकाशयोजना संदर्भातील कामांच्या रू. इतक्या रकमेच्या खर्चास व सदर निधी सार्वजनिक बांधकाम
विभागास वर्ग करण्याबाबत उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ अन्वये संचालनालयाने प्रस्ताव सादर केला आहे.
यानुसार सदर प्रयोजनार्थ खर्चास मान्यता देण्याची व सार्वजनिक बांधकाम विभागास वर्ग करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री. भवानी चित्रसंग्रहालय व ग्रंथालय, औंध, जि. सातारा येथील उपहारगृहातील विद्युत
दुरूस्ती व प्रकाशयोजना संदर्भातील कामांच्या रू. ०३,०८,२९१/- (रु.तीन लक्ष आठ हजार दोनशे
एक्क्याणव रूपये मात्र) (सर्व करांसहीत) इतक्या रकमेच्या खर्चास व सदर निधी सार्वजनिक बांधकाम
विभागाकडे ठेव अंशदान स्वरूपात वर्ग करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च मागणी क्र. ZD-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०७ वस्तुसंग्रहालये,
(०१) शासकीय वस्तुसंग्रहालये, (०१) (०२) विविध वस्तुसंग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागांची पुनर्रचना व
विकास (राज्य), २२०५ १३२९ २१ पुरवठा व सामग्री या लेखाशिर्षाखाली त्या - त्या वर्षी उपलब्ध
निधीतून भागविण्यात यावा.
०३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.सदर काम पुरातत्वीय निकषांनुसार
करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय व संबंधित अभिरक्षक यांची
असेल.
# Page 2
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८० /
अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर