# Page 1
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत आयोजित
आंतरराष्ट्रीय दर्जाचा “चित्रपताका” मराठी
चित्रपट महोत्सव-२०२५ भाग-२ च्या
आयोजनावरील खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: आंचिम-२०२६/प्र.क्र.२६/सां.का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दि. ०९ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा: १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.आंचिम-२०२३/प्र.क्र.१२४/
सां.का.१, दि.११ मार्च, २०२४.
२. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आंचिम-२०२५/ प्र.क्र.१८/
सां.का.१, दि.२८ मार्च, २०२५
३. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आंचिम-२०२५/ प्र.क्र.१८/
सां.का.१, दि.३१ मार्च, २०२५
४. महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ यांचे
दि.०३ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवाचे आयोजन करण्यास्तव उपनिर्दिष्ट्ट १ शासन
निणर्यामधील नमूद संस्थांना अनुदान देण्यात येते. स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव च्या अनुषंगाने
विविध नाविन्यपूर्ण उपक्रम / कार्यक्रम राबविण्यास सुरुवात करण्यात आली आहे. त्या
पार्श्वभूमीवर विभागामार्फत आंतराष्ट्रीय दर्जाचा महाराष्ट्र शासनाचा अधिकृत “चित्रपताका”
मराठी चित्रपट महोत्सव-२०२५ दि.२१/०४/२०२५ ते दि.२४/०४/२०२५ या कालावधीत पु.ल.
देशपांडे, महाराष्ट्र कला अकादमी, प्रभादेवी, मुंबई येथे संपन्न झालेला आहे. सदर
महोत्सवासाठी संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये रु.२.०० कोटीची प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली असून त्यानुसार संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये निधी वितरीत करण्यात
आलेला आहे.
तथापि, आंतराष्ट्रीय दर्जाचा “चित्रपताका” मराठी चित्रपट महोत्सव-२०२५ च्या
आयोजनासाठी एकूण रु.३,३८,७३,६६६/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी अडतीस लक्ष त्र्याहत्तर
हजार सहाशे सहासष्ट्ट फक्त) इतका निधी प्रत्यक्ष खर्च झालेला असल्याने संदर्भ क्र.४ च्या
पत्रानुसार आंतराष्ट्रीय दर्जाचा “चित्रपताका” मराठी चित्रपट महोत्सव-२०२५ च्या
आयोजनावरील भाग-२ च्या कामास रु.१,३८,७३,६६६/- (अक्षरी रुपये एक कोटी अडतीस लक्ष
# Page 2
त्र्याहत्तर हजार सहाशे सहासष्ट्ट फक्त) इतक्या रकमेची कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र चित्रपट रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव यांना
आंतराष्ट्रीय दर्जाचा “चित्रपताका” मराठी चित्रपट महोत्सव-२०२५ च्या आयोजनावरील भाग-
२ च्या कामापोटी रुपये रु.१,३८,७३,६६६/- (अक्षरी रुपये एक कोटी अडतीस लक्ष त्र्याहत्तर
हजार सहाशे सहासष्ट्ट फक्त) इतक्या निधीस या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संदर्भ क्र.१ च्या व संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयात नमूद अटी व शतींची पूर्तता
करण्याची जबाबदारी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक
विकास महामंडळ, गोरेगाव, मुंबई यांची राहील.
०३. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, (००) १०२,
कला संस्कृती प्रचालन, (०३) (०६) आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव (२२०५ १५८१), ३१
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वषांत उपलब्ध तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ६ मधील परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3