# Page 1
महिला लोककला महोत्सव आयोजन
खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. इतम ३८२५/प्र.क्र.९१ (ई.नं.९८१०८९)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १८ मार्च, २०२६
वाचा :- १. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./ ७८७,
दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२५
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./ ३७४१,
दिनांक ०७ ऑगस्ट, २०२५
३. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./ ९१७,
दिनांक १७ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :-
राज्याची समृध्द परंपरेचे जतन व संवर्धन होण्यासाठी संचालनालयाच्यावतीने विविध
लोककला महोत्सव, कार्यशाळा, शिबीरे तसेच शिष्ट्यवृती या सारख्या योजनाची अमंलबजावणी
करण्यात येते. लोकसंस्कृती, खेळ, सण, उत्सव, व कला इत्यादी क्षेत्रात महिलांचे योगदान
अमूल्य आहे. लोककलेत महिलांचा सहभाग हे त्या लोककलेचे पारंपरिक स्थान दर्शवितो. राज्याच्या
लोकसंस्कृतीचा पारंपरिक वारसा लोककलेच्या माध्यमातून सादर करण्यासाठी लावणी, गोंधळ,
मंगळगौर, जात्यावरच्या ओव्या अशा विविध पारंपारिक लोककल प्रभावी ठरतात. लावणी, गोंधळ,
मंगळगौर, जात्यावरच्या ओव्या, भारुड या सारख्या असंख्य लोककलेतील गायन, वादन व
नृत्य महिलांशिवाय अपूर्ण आहे. लोककलेतील महिलांचे स्थान दर्शविनारा दोन दिवसीय महिला
लोककला महोत्सव संचालनालयाने प्रस्तावित केला आहे. त्यानुषंगाने सन २०२४-२५ या वर्षाकरीता
महिला लोककला महोत्सवाच्या आयोजन खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात दि. २१ ते २३ मार्च, २०२५ या कालावधीत परभणी येथे
आयोजित करण्यात आलेल्या “महिला लोककला महोत्सव” आयोजनास करण्यात आलेला खर्च रुपये
२०,१५,०००/- (अक्षरी रुपये वीस लक्ष पंधरा हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजना
अंतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव
(२२०५ १५०७)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद
क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3