# Page 1
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग (खुद्द) व
विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय
कार्यालयांसाठी संगणक, प्रिंटर, कलर
प्रिंटर, स्कॅनर, लॅपटॉप, टॅब,
Ms office (perpetual), Antivirus खरेदी
करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : खरेदी-२०२६/प्र.क्र.०२ /नोंदणी शाखा
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १२ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा: -१) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांचे दि.१९.१२.२०२५ रोजीचे पत्र
२) शासन पत्र, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्रमांक खरेदी-
२०२६/प्र.क्र.०२/नोंदणी शाखा, दि. १०.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग (खुद्द) व विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय
कार्यालयांसाठी संगणक, प्रिंटर, कलर प्रिंटर, स्कॅनर, लॅपटॉप, टॅब, Ms -office (perpetual) व
Antivirus खरेदी करण्यासाठी मा. सचिव (सां.का.) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. ०५.०२.२०२६ रोजी
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची बैठक संपन्न झाली. या बैठकीत प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने
संदर्भ क्र.१ नुसार निश्चित केलेल्या स्पेसिफिकेशन प्रमाणे सोबतच्या प्रपत्र- अ मध्ये दर्शविल्यानुसार
संगणक, प्रिंटर, कलर प्रिंटर, स्कॅनर, लॅपटॉप, टॅब, Ms -office (perpetual) व Antivirus
खरेदी करण्यासाठी संदर्भ क्र. २ नुसार मान्यता दिली आहे. यानुसार सदर खरेदीस प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
(खुद्द) व विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांसाठी सोबतच्या प्रपत्र- अ प्रमाणे व प्रपत्र-
ब नुसार स्पेशिफिकेशनचे संगणक, प्रिंटर, कलर प्रिंटर, स्कॅनर, लॅपटॉप, टॅब, Ms -office
(perpetual) व Antivirus खरेदी करण्यासाठी अंदाजे रुपये १,३०,४५,०००/- ( अक्षरी रुपये एक
कोटी तीस लाख पंचेचाळीस हजार फक्त ) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी उदयोग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.-संकीर्ण-२०१६/
प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दि. २४.०८.२०१७ नुसार केंद्र शासनाने विकसित केलेल्या गव्र्हन्मेंट ई-
माकेटप्लेस (GeM) पोर्टल वर करण्यात यावी.
# Page 2
३. सदर खरेदीवरील होणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-१,२२५१-सेक्रेटरिएट-सामाजिक सेवा-
०९०, सेक्रेटरिएट(०१)(०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतुद (कार्यक्रम), (२२५१
०८९३) १७-संगणक खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षाकरिता मंजूर तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
४. क्षेत्रिय कार्यालयानी सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि.०४.०१.२००८ नुसार
निलेखनाची कार्यवाही पूर्ण करावी.
५. प्रपत्र-अ मधील वस्तुंचा पुरवठा पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय तसेच क्षेत्रिय
कार्यालयांचे ठिकाणी करण्याचे पुरवठादारास बंधनकारक राहील.
६. प्रपत्र-अ नुसार प्रत्येक संगणकामध्ये Ms -office (perpetual) व Antivirus देखील पुरवठा
करण्यात येत आहे. तसेच पुरवठादाराने पुरवठा केल्यानंतर installation चे दिनांका पासून वॉरंटी
कालावधी सुरु होईल. पुरवठा करण्यात येणाऱ्या वस्तुंची वॉरंटी ०३ वर्षाची आहे.
७. स्पर्धात्मक निविदेअंती सर्वात कमी दर (L-१ ) देणाऱ्या पुरवठादारांची निवड करण्यात
येईल.
८. निवड करण्यात आलेल्या पुरवठादारासोबत आवश्यक त्या अटी/शर्ती अंतर्भूत करुन
करारनामा करण्यात यावा.
९. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ च्या शासन निर्णयानुसार वित्तीय अधिकार अधिनियम पुस्तिका, १९७८ भाग-
पहिला, उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७-अ (७६) अनुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व या विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दि.
०५.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11