# Page 1
३५ वी मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पर्धा, अंतिम
फेरी पारितोषिक वितरण समारंभ आयोजन
खर्चास वित्तीय मान्यता मिळणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. व्यानास्प ५०२५/प्र.क्र.३२९/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०५ जानेवारी, २०२६
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. व्यानास्प ५०२५/
प्र.क्र.३२९ (ई.११६७८१२) /सां.का.४, दिनांक ०२ जुलै, २०२५
प्रस्तावना :-
३५ वी मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी पारितोषिक रक्कम व
पारितोषिक वितरण समारंभ आयोजन करण्यात आले होते. या आयोजन समारंभात अंतिम
फेरीतील पारितोषिक प्राप्त कलाकार, तंत्रज्ञ व संस्था यांना रक्कम, प्रमाणपत्र, रौप्यपदक व
सन्मानचिन्ह देऊन गौरविण्यात आले आहे. तसेच पारितोषिक वितरण समारंभानंतर या
स्पधेत प्रथम आलेल्या नाटकाचे सादरीकरण करण्यात आले आहे. उपरोक्त संदर्भाधीन
शासन निर्णयान्वये ३५ व्या मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पधेचा पारितोषिक वितरण आयोजन
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. त्यानुषंगाने सदर कार्यक्रमाच्या आयोजन
खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
३५ वी मराठी व्यावसायिक नाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी पारितोषिक रक्कम व
पारितोषिक वितरण समारंभ आयोजन खर्च रुपये १५,५२,८००/- ( अक्षरी रुपये पंधरा लक्ष
बावन्न हजार आठशे फक्त ) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
०२. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला
व संस्कृती प्रचालन, (०२) (०५) व्यावसायिक नाट्यस्पर्धा भरविणे (२२०५ १५२५) - ५० इतर
खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग
२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५१४/२०२५, व्यय-१५,
दि. १८ जुलै, २०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या