# Page 1
पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील रिक्त असलेल्या
बहुउद्देशीय कर्मचारी -११ व अभिलेखवाहक-
४१ अशा एकूण ५२ (अकुशल) पदांच्या सेवांकरिता
होणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मपुवि-२०२५/प्र.क्र.११८(ई-१२८०८४१)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : २० मार्च, २०२६
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. मपुवि-२०२५ /प्र.क्र.११८(ई१२८०८४१)/
सां.का.०२,दि. २९.०८.२०२५.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. मपुवि-२०२५ /प्र.क्र.११८(ई१२८०८४१)/
सां.का.०२, दि. २४.०२.२०२५
३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांचे .पुरा.संचा/लेखा/लेअ/२०२६/बी/७६७,
दि.१७.०३.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:- संदर्भीय क्र. १ येथील दि.२९.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पुराभिलेख
संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील रिक्त असलेल्या बहुउद्देशीय कर्मचारी -११ व
अभिलेखवाहक-४१ अशा एकूण ५२ (अकुशल) पदांच्या सेवा दिनांक ०१ डिसेंबर, २०२५ ते ३१ ऑक्टोबर,
२०२६ या ११ महिनांच्या कालावधीकरिता, बायस्त्रोत पध्दतीने विहित प्रक्रियेद्वारे उपलब्ध करुन घेण्यास
आणि यासाठी आवश्यक असलेल्या रु. रु.१,६०,५०,५४८/- (अक्षरी रुपये एक कोटी साठ लक्ष पन्नास हजार
पाचशे अठ्ठेचाळीस फक्त) (करांसह) इतक्या निधीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. यापूर्वी
संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णय दि. २४.०२.२०२६ अन्वये रु.४,८२,०००/- इतका निधी वितरीत
करण्यात आला आहे.
संदर्भीय क्र. ३ येथील पत्रान्वये पुराभिलेख संचालनालयाच्या आस्थापनेतील सरळसेवेची रिक्त
पदांची कामे बाययंत्रणेद्वारे करुन घेणेसाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केलेली आहे. यानुषंगाने
मासिक वेतनाची देयके पारित करण्याकरिता निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
या विभागाच्या दि.२९.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील रिक्त असलेल्या बहुउद्देशीय कर्मचारी -११ व अभिलेखवाहक-४१ अशा
एकूण ५२ (अकुशल) मान्यता दिलेल्या पदांचे मासिक वेतनाची देयके अदा करण्याकरिता रु. ५३,४५,८५०/-
(अक्षरी रुपये त्रेपन्न लक्ष पंचेचाळीस हजार आठशे पन्नास फक्त) इतका निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
# Page 2
२. सदरचा खर्च संचालनाच्या मुख्यलेखाशीर्ष “मागणी क्र. झेडडी-२,२२०५, कला व संस्कृती १०४,
पुराभिलेख (०१)(०२) पुराभिलेख कार्यालये (२२०५ १७९५) (अनिवार्य) १०- कंत्राटी सेवा” या लेखाशीर्षाखाली
सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा. याबाबतचा खर्च
भागविण्यासाठी, त्या-त्या आर्थिक वर्षात निधीची तरतूद करण्याची जबाबदारी, पुराभिलेख
संचालनालय,मुंबई यांची राहिल.
३. संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. “दि यशोधरा महिला सहकारी औद्यागिक उत्पादन संस्था मर्यादित, नाशिक” या संस्थेने सर्व
रकमांचे प्रदान संबंधितांना केले आहे किंवा कसे, तसेच त्यातून सर्व वैधानिक कपाती ( उदा. कर्मचारी भविष्ट्य
निर्वाह निधी, कर्मचारी राज्य विमा, व्यवसाय कर, आयकर, महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी इ.) केल्या
आहेत किंवा कसे, हे तपासण्याची, तसेच यासंबधी वित्त विभाग व ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे
वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या निधी वितरणाबाबतच्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची
जबाबदारी संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांची राहील. तसेच बायस्त्रोत कर्मचाऱ्यांना
पुरवठादारामार्फत प्राप्त होणारे वेतन यथायोग्य दरमहा मिळत असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी
संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. याबाबतच्या कामाची पूर्तता झाल्यानंतर खर्चाचे देयके, संचालक, पुराभिलेख संचालनालय, मुंबई
यांनी शासनास सादर करावे.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.
१२/०३/२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात
येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3