# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज जयंतीनिमित्ताने दिवान-
ए-आम, आग्रा, दिल्ली येथे सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे
आयोजन करण्यास व त्यावरील खर्चास प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.५२ (ई. १५७१४८९)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ मार्च, २०२६
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./
३८४, दिनांक ०३ फेब्रुवारी, २०२६.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत विविध सांस्कृतिक कार्यक्रम व उपक्रमांचे आयोजन
विभागामार्फत करण्यात येते. छत्रपती शिवाजी महाराज संपूर्ण महाराष्ट्राचे आराध्य दैवत आहेत.
त्यांच्या जयंतीनिमित्त महाराष्ट्रातील लाखो शिवभक्त त्यांच्या पुढे राज्यातील विविध भागात दरवर्षी
नतमस्तक होत असतात तसेच त्यांच्या जयंतीनिमित्त राज्यातील तसेच देशातील विविध भागात
शिवजन्मोत्सव महोत्सवाचे आयोजन करण्यात येते असते. छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या
जयंतीनिमित्त त्यांचे विचार महाराष्ट्रातील तरुण पिढीपयंत पोहचावे व महाराजांचे अलौकिक कार्य
हे नव्याने व वेगवेगळ्या माध्यमातून जनतेसमोर येण्यासाठी यावर्षी त्यांच्या जयंतीचे औचित्य साधून
त्यांच्या जीवनपटावर अधारित दिवान-ए-आम, आग्रा, दिल्ली येथे सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे आयोजन
करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालनालयाने उक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये
केली आहे. त्यानुषंगाने सदर सांस्कृतिक कार्यक्रम सादर करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
छत्रपती शिवाजी महाराज जयंतीनिमित्ताने दिवान-ए-आम, आग्रा, दिल्ली येथे सांस्कृतिक
कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यास व त्यावरील खर्च रुपये ५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष फक्त)
इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती
प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन,
संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर
करावे.
०६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर