# Page 1
युनेस्कोच्या जागतिक वारसा स्थळांच्या
यादीतील प्रतापगड, राजगड, साल्हेर व खांदेरी
या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या सुरक्षेसाठी
कंत्राटी पध्दतीने सुरक्षा रक्षक नेमण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्यातबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२५ /प्र.क्र.२५३ (ई-१४९६०७८)/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ मे, २०२६
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र क्र.स्मारके/
३०२४/२८३९, दिनांक.२९.०१.२०२६.
प्रस्तावना :-
भारतातील मराठा लष्ट्करी भूप्रदेश (Maratha Military Landscape of India) या
संकल्पनेतंर्गत महाराष्ट्रातील किल्ल्यांना युनेस्कोचे जागतिक वारसा मानांकन मिळाले असून यामध्ये
राज्यातील रायगड, राजगड, प्रतापगड, पन्हाळा, शिवनेरी, लोहगड, साल्हेर, सिंधुदुर्ग, सुवर्णदूर्ग,
विजयदुर्ग, खांदेरी किल्ला व तामिळनाडूतील जिंजी या किल्ल्यांचा समावेश आहे. यापैकी राजगड,
साल्हेर, प्रतापगड, खांदेरी किल्ला ही राज्य संरक्षित स्मारक म्हणून घोषित केलेली आहे. या
स्मारकांचा जागतिक वारसा स्थळामध्ये समावेश होत असल्याने सदर स्मारकांच्या सुरक्षेकरीता तसेच
स्मारकावर होणाऱ्या अनुचित घटनांना प्रतिबंध करण्यासाठी स्मारकावर सुरक्षारक्षक व सुरक्षा
पर्यवेक्षक यांची नियुक्ती करण्याबाबतचा प्रस्ताव संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय
यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. यानुसार सदर प्रयोजनार्थ प्रशासकीय मंजूरी
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
युनेस्कोच्या जागतिक वारसा मानांकन प्राप्त प्रतापगड, राजगड, साल्हेर व खांदेरी या चार
स्मारकांच्या ११ महिन्यांच्या सुरक्षा व्यवस्थेसाठी कंत्राटी पध्दतीने सुरक्षारक्षकांची सेवा घेण्यासाठी
किल्ल्यांच्या क्षेत्रातील पुरातत्व विभागीय कार्यालयांना प्रत्येक स्मारकासाठी रु. ६३,६६,८८८/- असे
एकुण रु.२,५४,६७,५५२/- (रु.दोन कोटी चोपन्न लक्ष सदुसष्ट्ट हजार पाचशे पंचावन्न रूपये मात्र)
इतक्या रकमेस (सर्व करांसहीत) या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर सुरक्षेव्यवस्थेमध्ये प्रत्येक किल्ल्यावर १९ सुरक्षारक्षक व १ सुरक्षा पर्यवेक्षकाचा
समावेश असून एकुण ८० सुरक्षाव्यवस्थेची सेवा महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा मंडळाकडून घेण्यात यावी.
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी या मंडळाच्या समन्वयाने सुरक्षारक्षक व
सुरक्षा पर्यवेक्षक यांची कार्यपद्धती व कर्तव्य जबाबदाऱ्या निश्चित कराव्यात. सदर सेवा ११ महिन्यांच्या
कालावधीकरीता घेण्यात यावी.
०३. सदर सुरक्षारक्षकांसाठी किल्ल्याच्या ठिकाणी पुरातत्वीय निकषांनुसार पोटेबल
कॅबिनेटची सोय करण्यात यावी.
# Page 2
०४. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंगहालये संचालनालय यांनी युनस्कोच्या जागतिक वारसा
मानांकन प्राप्त किल्ल्यांकरीता कायमस्वरूपी सुरक्षाव्यवस्था उभारण्याकरीता भारतीय पुरातत्व
सवेक्षण यांनी अवलंबिलेले मॉडेल/पीपीपी मॉडेल/सीएसआर मॉडेल/इतर राज्यामधील धोरण यांचा
अभ्यासपूर्वक अहवाल सहा महिन्यांच्या कालावधीत शासनास सादर करावा.
०५. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभाग, २२०५ कला व संस्कृती (००) १०३, पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२)
या लेखाशिर्षाअंतग्रत १० - कंत्राटी सेवा हे उद्दिष्ट्ट वित्त विभागाच्या मान्यतेने मंजूर करून सदर खर्च
भागविण्यात येईल.
०६. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०७. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभाग शासन निर्णय दि. २७.०४.२०२२ नुसार
प्रशासकीय विभागस प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर