# Page 1
“शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शनाअंतर्गत “लक्ष्मी
विलास पॅलेस, कोल्हापूर येथील वाघनखं
प्रदर्शन करीता सुरक्षा व्यवस्थेच्या खर्चास
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संग्रह-२०२४ /प्र.क्र.१९/ई-ऑफिस-७२३०३४/सां.का.३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २२ मे, २०२६
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन पत्र क्र.संकीर्ण-८२२२/
प्र.क्र.४१३/सां.का.४, दि.१२ मार्च, २०२४
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.१९/सां.का.३, दि.२४.०९.२०२५
३) पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई जा.क्र.संग्रह-
कोल्हापूर/प्रदर्शन/सुरक्षा/२०२६/७७८, दि.३०.०४.२०२६
प्रस्तावना :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या कोअर समितीच्या दिनांक ११
मार्च, २०२४ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये निर्गमित करण्यात आले
आहे. सदर इतिवृत्तानुसार स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवानिमित्त “शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शनाकरीता
₹१०.०० कोटी इतक्या निधीस मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, छत्रपती शिवाजी महाराजांशी
संबंधित वाघनखे व्हिक्टोरिया अँड अल्बर्ट संग्रहालय, लंडन येथून महाराष्ट्रात आणण्यात आली
आहेत. सदर वाघनखे “शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शनाअंतर्गत लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर येथे
दि.०२ ऑक्टोबर, २०२५ ते दि.०४ मे, २०२६ या कालावधीपयंत प्रदर्शनाकरीता ठेवण्यात असल्याने,
सदर प्रदर्शनाकरीता सुरक्षाव्यवस्था पुरविण्यासाठी महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ, मुंबई यांना
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ अन्वये ₹४८,०९,६३४/- इतक्या रकमेस मान्यता दिली होती.
सद्यस्थितीत सदर प्रदर्शनाचा कालावधी दि.३० नोव्हेंबर, २०२६ पयंत वाढविण्यात आल्याने या
कालावधीसाठी महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ, मुंबई यांच्याकडून पुरविण्यात येणाऱ्या
सुरक्षाव्यवस्थेसाठी ₹४६,५८,६४०/- इतक्या रकमेस मान्यता देण्याबाबत संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.३ अन्वये विनंती केली आहे. त्यानुसार सदर
प्रयोजनार्थ सुरक्षा पुरविण्यासाठीच्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :-
लक्ष्मी विलास पॅलेस, कोल्हापूर येथे दि.०४ मे, २०२६ ते ३० नोव्हेंबर, २०२६ या
कालावधीसाठी “शिवशस्त्रशौर्यगाथा” प्रदर्शनाअंतर्गत वाघनखं प्रदर्शनाच्या सुरक्षेकरीता येणाऱ्या
₹४६,५८,६४०/- (अक्षरी रुपये सेहचाळीस लक्ष अठ्ठावण्ण हजार सहाशे चाळीस फक्त) इतक्या
रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च, मागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
(०१) (०२) विविध वस्तू संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास (राज्य) (कार्यक्रम)
# Page 2
(२२०५ १३२९) १३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षाकरीता
उपलब्ध निधीमधून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना निधी
वितरणासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. संबंधित नियंत्रण अधिकारी यांनी
प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग चार मधील अनुक्रमांक
११ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत
आहे.
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२६/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३,
दि.०९ एप्रिल, २०२६ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या