# Page 1
नाट्यनिर्मिती संस्थांना नवीन नाट्य निर्मितीसाठी
अनुदान योजनेअंतर्गत नाट्य परीक्षणाच्या बैठक
खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. नासंअ ४८२६/प्र.क्र.९८(ई.नं.१६०५९९४)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा :- १. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.नानिअ/२०१७/
निनिसंअ/प्र.क्र.२१२/सां.का.४, दि. १७ सप्टेंबर, २०१९.
२. शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र.व्यानास्प ५०२२/
प्र.क्र.४३७/सां.का.४, दि. ३१ जानेवारी, २०२५
३. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
सांकासं/९६६,दि. २० मार्च, २०२६
४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. नासंअ ४८२६/प्र.क्र.९८
(ई.नं.१६०५९९४)/सां.का.४, दिनांक २५ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये, नाट्य निर्मिती संस्थांना नवीन नाटकांच्या निर्मितीसाठी अनुदान मंजूर
करण्याची नियमावली निश्चित करण्यात आली आहे. त्यानुसार, संदर्भ क्र.०२ अन्वये गठीत करण्यात
आलेल्या नाट्य परिक्षण समितीमार्फत परीक्षण करून नाटकाचा दर्जा ठरविला जातो. सदर समितीमार्फत
दिनांक ३० एप्रिल २०२५ ते दिनांक २१ मार्च २०२६ या कालावधीत १५ नाटकांचे परीक्षण करण्यात आलेले
आहे. सदरच्या नाटकांचे परीक्षण हे मुंबई, ठाणे व नवी मुंबई येथील नाट्यगृहांत करण्यात आलेले आहे.
नाट्यनिर्मिती संस्थांना नवीन नाट्य निर्मितीसाठी अनुदान योजने अंतर्गत १५ नाटकांच्या परीक्षणासंदर्भात
झालेल्या खर्चास उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. ०४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
होती. त्यानुषंगाने, सदर बैठकांच्या आयोजनाच्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नाट्य निर्मिती संस्थांना नवीन नाटकांच्या निर्मितीसाठी अनुदान योजने अंतर्गत गठित करण्यात
आलेल्या समितीमार्फत दि. ३० एप्रिल २०२५ ते दि. २१ मार्च २०२६ या कालावधीत १५ नाटकांचे परीक्षण
करण्यासाठी करण्यात आलेला खर्च रुपये ५,४९,५००/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष एकोणपन्नास हजार पाचशे
फक्त) इतक्या निधीस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
-------------------------------------------------------------------------------------------
| ०२. सदर खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन, |
| (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन |
| विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन |
| २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा. |
-------------------------------------------------------------------------------------------
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. २७२/२०२६, व्यय-१५, दिनांक २८
मार्च, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3