# Page 1
सन २०२५ -२६ यावर्षी झालेल्या पं. भीमसेन जोशी
शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन अनुदान योजना आणि पं.
भीमसेन जोशी युवा शिष्ट्यवृत्ती जाहिरात खर्चास
वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४९८(ई.नं.१३८८७५५)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २४ मार्च, २०२६
वाचा :- १)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.रासांधो२०१०/शांसंप्रो २०११/
प्र.क्र.३०६/सां.का.४, दिनांक ३० जानेवारी, २०१३
२)सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सांकासं/४३३४, दि. ३० सप्टेंबर, २०२५.
३)सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सांकासं/४३३५, दि. ३० सप्टेंबर, २०२५.
४)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४९८ (ई.नं. १३८८७५५)/सां.का.४, दिनांक १७ ऑक्टोबर, २०२५
प्रस्तावना :-
उपनिर्दिष्ट्ट १ अन्वये, पं. भीमसेन जोशी यांचे कार्यक्षेत्र विचारात घेऊन पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन अनुदान आणि युवा शिष्ट्यवृत्ती योजना राबविण्यात येते. सदर योजनेंतर्गत भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी
युवा शिष्ट्यवृत्ती योजना, भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शात्रीय संगीत महोत्सव, भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी
संगीत जीवन गौरव पुरस्कार, भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीतातील नोंदणीकृत संस्थांना सहाय्यक अनुदान देण्यासाठी नोंदणीकृत संस्थांकडून अर्ज मागविण्यात येतात. त्यासाठी वर्तमानपत्रात जाहिरात प्रसिद्ध
करण्यात येते. सदर जाहिरात प्रसिध्द करण्यासाठी करण्यात आलेल्या खर्चास संदर्भ क्र. ०४ अन्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने सदर योजनांच्या जाहिरात खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीतातील नोंदणीकृत संस्थांना
सहाय्यक अनुदान तसेच भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी युवा शिष्ट्यवृत्ती संदर्भात अर्ज मागविण्यासाठी वर्तमान पत्रात जाहिरातीसाठी करण्यात आलेला खर्च रक्कम रुपये २,१९,००९/- (अक्षरी दोन लक्ष एकोणीस हजार नऊ
फक्त) इतक्या रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती प्रचालन, (०१)
शासकीय प्रेक्षागृहे व सभागृहे, (०१) (०३) भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी शास्त्रीय संगीत प्रोत्साहन योजना (२२०५
३३२१)-५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या
आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ८००/२०२५, व्यय-१५, दिनांक १५ नोव्हेंबर,
२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल,
२०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक
कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध