# Page 1
श्रीमती नवेली देशमुख यांची “महाराष्ट्र पर्यटन युवा इन्फ्लुएन्सर” म्हणून नियुक्‍त करुन दि.०१/०४/२०२६ ते दि.३१/०३/२०२७ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
शासन निर्णय क्रमांक टिडीएस २०२३/१२/प्र.क्र.४८०/पर्यटन-१,
दिनांक : ०९ मार्च, २०२६.
संदर्भ : २१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-१६०२३/४/ २०२४ (टि-४), दि.१५/०१/२०२४.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन पत्र क्रमांक : टिडीएस 2023/22/ प्र.क्र.४८०/ पर्यटन-३, दि.२८/०८/२०२४.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस २०२३/१९२/ प्र.क्र.४८०/पर्यटन-३, दि.२४/०३/२०२५
४) पर्यटन विभाग, शासन ज्ञापन क्रमांक : टिडीएस २०२५/०२/प्र.क्र.२९/पर्यटन-३, दि.०७/०८/२०२५.
५) पर्यटन संचालनायाचे पत्र क्र.प.सं./प्रवजसं/म.प.युबा दूत/४८६/२०२६/७०३, दि.०६.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
राज्यातील विविधतेने नटलेल्या पर्यटन स्थळांची प्रसिध्दी करुन जास्तीत जास्त पर्यटकांना आकर्षित करण्यासाठी महाराष्ट्र राज्याची "Ambassador of Youth Tourism" म्हणून श्रीमती नवेली देशमुख यांची संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये नियुक्‍ती करण्यात आली होती. त्यानुसार, संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये श्रीमती नवेली देशमुख यांना सन २०२४-२५ या आधिक वर्षाकरीता प्रतीमहा रुपये ६०,०००/- इतको रक्‍कम उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात आली. त्यानंतर, संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये त्यांना दि.०१/०४/२०२५ ते दि.३१/०३/२०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देऊन संदर्भ क्र.४ अन्वये रु.७.२० लक्ष (करासहित) इतको रक्‍कम उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. सदर कालावधी संपुष्टात येत असल्याने संदर्भ क्र.५ अन्वये पर्यटन संचालनालयामार्फत सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन श्रीमती नवेली देशमुख यांना महाराष्ट्र पर्यटन युवा दूत ऐवजी “महाराष्ट्र पर्यटन युवा इन्फ्लुएन्सर” म्हणून सन २०२६-२७ या एका वर्षाच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त संदर्भ क्र.५ येथील पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार श्रीमती नवेली देशमूख यांना “महाराष्ट्र पर्यटन युवा इन्फ्लुएन्सर” म्हणून दि. ०१ एप्रिल, २०२६ ते दि.३१ मार्च, २०२७ या एका वर्षाच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देऊन प्रतिमहा रु.६०,०००/- (सर्वसमावेशक) इतको रक्‍कम उपलब्ध करुन देण्यास खालील कार्य व कर्तव्याच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
% कार्य व कर्तव्य :- १) महाराष्ट्र पर्यटन युवा इन्फ्लुएन्सर म्हणून महाराष्ट्रातील पर्यटन स्थळांची विविध व्यासपीठावरुन प्रसिध्दी करणे.
२) युट्युब, ब्लॉग, व्हिडीओ, रिल्स, फेसबुक, इंस्टाग्राम इ. च्या माध्यमातून राज्यातील पर्यटन स्थळांची प्रसिध्दी करणे.
# Page 2
३) शालेय व महाविद्यालय विद्यार्थ्यांसाठी पर्यटन क्षेत्रातील संधीबाबत जागरुकता निर्माण करणे.
४) पर्यटन क्षेत्रात करिअर करु इच्छिणाऱ्या तरुणांसाठी मार्गदर्शन करणे.
५) विविध राज्यस्तरीय व राष्ट्रीय संमेलनात महाराष्ट्र पर्यटन युवा इन्फ्लुएन्सर म्हणून प्रतिनिधित्व करणे.
६) पर्यटन विभागामार्फत आयोजित महोत्सव व कार्यक्रम सहभागी होऊन महाराष्ट्र पर्यटनाची प्रसिध्दी करणे.
७) केंद्रोय पर्यटन मंत्रालयाद्रारे आयोजित संमेलनामध्ये सहभागी होऊन महाराष्ट्र पर्यटनाचा प्रचार ब प्रसिध्दी करणे.
0X, सदर प्रयोजनासाठी येणारा खर्च मागणी क्र.झेडडी-४ (०२) (०४) प्रसिध्दी (कार्यक्रम) ३४५२ १९२१, ५०-इतर खर्च या लेखाशिषांतर्गत सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षासाठी प्राप्त होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
053. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर असून त्याचा संकेतांक क्रमांक २०२६०३०९१५१६०८२२२३ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, 2 SANTOSH V custom and 2.5.4.20=CA5751FFEDBBOO5FDFF34AB6AC1F8319D061483D7D35 serialNumber=ECF4A9ABE84C70DE989C3669424C1 E20F744E251360F7920A, 7 postalCode=400032, a st=Maharash 2B6CADCB58 arashtra, 3D500FE489CE8727916E0OBBEE, cn=SANTOSH V ROKADE Date: 2026.03.09 15:17:21 +05'30' (संतोष जया विठ्ठल रोकडे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
< ee मा. मुख्यमंत्री यांचे सचिव / प्रधान सचिव / अपर मुख्य सचिव मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त आणि नियोजन) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
मा. उपमुख्यमंत्री (नगर विकास) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
मा.मंत्री (पर्यटन) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
enemsexua मा. राज्यमंत्री (पर्यटन) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, यांचे ARS स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
प्रधान सचिव (पर्यटन), मंत्रालय, मुंबई.
महालेखापाल, महाराष्ट्र - १, (लेखा परीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई महालेखापाल, महाराष्ट्र - २, (लेखा परीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), नागपूर PY '० . महालेखापाल, (स्थानिक निकाय लेखापरीक्षा व लेखा), मुंबई.
BW YW . संचालक, पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
BW . व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, मुंबई.
wa WW . नियोजन विभाग (कार्यासन-१४११/१४ ४४), मंत्रालय, मुंबई.
Ww ७८ . वित्त विभाग (का.व्यय-१५/ अर्थसंकल्प) मंत्रालय, मुंबई.
NW . अवर सचिव (अर्थसंकल्प), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
MS WO निवड नस्ती, कार्यासन (पर्यटन-३) .