# Page 1
“उत्कृष्ट्ट मराठी नाटकांचे पुराभिलेख” या
योजनेतंर्गत निवड करण्यात आलेल्या
नाटकांचे जतन, व संवर्धन चित्रीकरण पश्चात
प्रक्रीया यासाठी होणाऱ्या रु.२६.८३ लक्ष
इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता व निधी
वितरणास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२५/ प्र.क्र.२०(ई-९५११८३)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २० जानेवारी, २०२६
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पुलदे-२०२५/प्र.क्र.२०
(ई-९५११८३)/सां.का.२, दि.०१.१०.२०२५.
२. दुर्मिळ नाटक जतन व संवर्धन समितीचे क्रमांक पुलदे /दुनाजयो/प्र.क्र.१४/२०२५/१२५४,
दि.२६.११.२०२५ रोजीचे इतिवृत्त.
३. संचालक, पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई पुलदे/दुनाजयो/प्र.क्र.१४/
२०२५/१३००, दि.०५.१२.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.१ अन्वये, वित्तीय वर्ष २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात “उत्कृष्ट्ट
मराठी नाटकांचे पुराभिलेख” या योजनेतंर्गत सन १९६०-९० दरम्यानच्या कालावधीतील ३ जुन्या,
दुर्मिळ दजेदार मराठी नाटकांचे जतन, चित्रीकरण(निर्मिती), निर्मिती पश्चात प्रक्रिया यासाठी होणा-या
अंदाजित खर्च रु. २६,८३,०००/-(अक्षरी रुपये सव्वीस लक्ष त्र्याऐंशी हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि, संदर्भाधीन पत्र क्र.२
अन्वये दुर्मिळ नाटक जतन व संवर्धन समितीच्या इतिवृत्ताद्वारे घेण्यात आलेल्या
निर्णयानुसार तांत्रिक अडचणींमुळे नमूद केलेल्या नाटकांचे जतन व संवर्धन करणे शक्य नसल्याने
त्याऐवजी अन्य दोन नाटकांचा समावेश योजनेत करण्याबाबत उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.३ येथील
पत्रान्वये संचालक, पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी यांनी विनंती केली आहे.
त्यास अनुसरुन संचालक, पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांनी प्रस्तावित
केल्याप्रमाणे- “मुक्ता व झुंज” या नाटकांना “उत्कृष्ट्ट मराठी नाटकांचे पुराभिलेख”
या योजनेअंतर्गत प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
“उत्कृष्ट्ट मराठी नाटकांचे पुराभिलेख” या योजने संदर्भातील या विभागाचा दि.१०.०३.२०२३
रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करुन या शासन निर्णयान्वये, “उत्कृष्ट्ट मराठी नाटकांचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२५/ प्र.क्र.२०(ई-९५११८३)/सां.का.२
पुराभिलेख” या योजनेअंतर्गत पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दि.१०.०३.२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये गठीत उपसमितीने निवड केलेल्या दिग्दर्शकांकडून खालील तक्त्यात नमूद (सन
१९६०-१९९० या कालावधीतील) दोन नाटकांचे दिग्दर्शन करुन घेण्यास व सदर नाटकांच्या रंगीत
तालमी,चित्रीकरण (निर्मिती) व निर्मिती पश्चात प्रक्रीया यासाठी होणा-या रु.२६,८३,०००/-(अक्षरी
रुपये सव्वीस लक्ष त्र्याऐंशी हजार फक्त) इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून
प्रशासकीय मान्यता व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------
| अ.क्र. | नाटकाचे नाव | दिग्दर्शक |
| १ | मुक्ता | कुमार सोहनी |
| २ | झुंज | ऋषिकेश जोशी |
------------------------------
अटी व शर्ती खालीलप्रमाणे :-
 सदर योजनेतंर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात निवड करण्यात आलेल्या
नाटकाची संहिता ही सन १९६० ते सन १९९० च्या दरम्यानचीच असावी.
 या पूर्वी सदर नाटकांचे कुठेही चित्रीकरण झालेले नसावे.
 सदर योजनेतंर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात निवड करण्यात आलेली नाटके महाराष्ट्र
राज्याच्या सांस्कृतिक कार्य विभागातफे छायाचित्रित तसेच दूरदर्शन सयाद्री किंवा युटयुब
सारख्या समाजमाध्यमांवर प्रसिध्द वा छायाचित्रित झालेली नसावीत.
 नाटकाचे चित्रीकरण करण्यासंबंधीचे हक्क आणि परवानगी संबंधित दिग्दर्शक/निर्मात्याला
प्राप्त झालेले आहेत ते लेखी कळविणे आवश्यक आहे. त्यासंबंधीचे कागदपत्रे पु.ल.देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना सादर करणे आवश्यक आहे.
 सादर करण्यात येणाऱ्या नाटकासाठी पारित झालेले रंगभूमी परिनिरीक्षण मंडळाचे प्रमाणपत्र
जोडणे आवश्यक आहे.
०२. सदरचा खर्च मागणी क्र. “झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, ०३ मराठी चित्रपट महोत्सव (०३)
(०४) उत्कृष्ट्ट मराठी नाटकांचे पुराभिलेख (२२०५ १५६१) योजना -५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२५-२६ आर्थिक वर्षात बिम्सप्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या संबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुलदे-२०२५/ प्र.क्र.२०(ई-९५११८३)/सां.का.२
०४. सदर प्रस्तावास, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग दोन, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-एक, उपविभाग
तीन, अ.क्र.४, नियम क्र. २७(२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर