# Page 1
प्रजासत्ताक दिनानिमित्त शिवाजी पार्क, मुंबई
येथे चित्ररथ संचलन आयोजन खर्चास वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५४३(ई.नं. १४७७३४४)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २० मार्च, २०२६
वाचा :-१) सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./४५१६,
दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२५.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५४३
(ई.नं. १४७७३४४)/सां.का.४, दिनांक २९ डिसेंबर, २०२५
३) सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./९३३,
दिनांक १७ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना :-
दिनांक २६ जानेवारी, २०२६ रोजी शिवाजी पार्क, दादर, मुंबई येथे “प्रजासत्ताक दिन”
आयोजित करण्यात आलेला होता. यावेळी सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई या कार्यालयातफे
“संत ज्ञानेश्वर महाराज यांच्या ७५० व्या जयंतीनिमित्त” त्यांच्या जीवनकार्यावर आधारित चित्ररथ
सादर करण्यात आला होता. सदर चित्ररथ सादर करण्यास व त्यावरील खर्चास उपरोक्त संदर्भ
क्र.०२ वरील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर चित्ररथ संचलन
आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संदर्भ क्र.०३ अन्वये संचालनालयाने केली आहे.
त्यानुषंगाने सदर चित्ररथाच्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दिनांक २६ जानेवारी, २०२६ रोजी शिवाजी पार्क, दादर, मुंबई येथे भारतीय प्रजासत्ताक
दिनानिमित्त “संत ज्ञानेश्वर महाराज यांच्या ७५० व्या जयंतीनिमित्त” त्यांच्या जीवनकार्यावर आधारित
चित्ररथ संचलन आयोजन खर्च रुपये ५५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचावन्न लक्ष फक्त) इतक्या निधीस
इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन,
(०४) इतर महोत्सव, (०४) (०१) इतर महोत्सव (कार्यक्रम) (२२०५ १६०५) ५०-इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२३/२०२६, व्यय-१५, दिनांक २५
फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर