# Page 1
सांस्कृतिक प्रयोगसिध्द कलांची प्रशिक्षण
शिबीरे व सत्रे आयोजन करण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या
खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. शिबीर ५५२५/प्र.क्र.३१३(ई-११६६३६८)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रप्रशि-२००८/प्र.क्र. ४२/सां.का.३,
दि. १५ मार्च, २००८.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२४/प्र.क्र. २५४
(ई.-९२३९५९) /सां.का.४, दि ३० जानेवारी, २०२५.
३. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. शिबीर ५५२५/प्र.क्र.३१३
(ई- ११६६३६८)/सां.का.४, दि. ०२ जुलै, २०२५
४. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र.सां.का.सं/२९७३, दिनांक ०५ फेब्रुवारी, २०२६.
प्रस्तावना :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रयोगसिध्द कलांची प्रशिक्षण शिबीरे व सत्रे आयोजन
करण्यासाठीची नियमावली निश्चित करण्यात आलेली आहे. आता, संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये
सदर नियमावलीमध्ये सुधारणा करुन किर्तन, शाहिरी, तमाशा, नाट्य व बालनाट्य या व्यतिरिक्त
विधीनाट्य, खडीगंमत, दशावतार, लावणी व झाडीपट्टी या प्रयोगसिध्द कलांचा समावेश करण्यात आला
आहे. किर्तन, शाहिरी, तमाशा, नाट्य व बालनाट्य या व्यतिरिक्त विधीनाट्य, खडीगंमत, दशावतार,
लावणी व झाडीपट्टी या प्रयोगसिध्द कलांची खालीलप्रमाणे एकूण ५२ प्रशिक्षण शिबीरे आयोजित करण्यास
संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तरी, सदर शिबिरे आयोजित करण्यासाठी
येणाऱ्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती संचालनालयाने त्यांच्या संदर्भ क्र. ४ अन्वये केली आहे.
सदर शिबिरे आयोजित करण्यास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नाट्य, बालनाट्य, विधीनाट्य, दशावतार, खडी गमंत, झाडीपट्टी, किर्तन, शाहिरी, तमाशा व
लावणी या प्रयोगसिध्द कलांची खालील प्रमाणे एकूण १८ प्रशिक्षण शिबीरे आयोजित करण्यास व त्यासाठी
प्रती शिबीर रुपये ३,२५,०००/- याप्रमाणे एकूण रुपये ५८,५०,०००/- (अक्षरी रुपये अठ्ठावन्न लक्ष पन्नास
हजार फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
--------------------------------
| अ.क्र. | स्थळ | शिबीर |
| १. | लातूर | नाट्य प्रशिक्षण शिबीर |
| २. | रायगड |
| ३. | नवी मुंबई |
--------------------------------
# Page 2
----------------------------------------------
| ४. | नंदुरबार | बालनाट्य प्रशिक्षण शिबीर |
| ५. | रत्नागिरी |
| ६. | सातारा |
| ७. | परभणी | विधीनाट्य प्रशिक्षण शिबीर |
| ८. | कोल्हापूर |
| ९. | मुंबई उपनगर | दशावतार नाट्य प्रशिक्षण शिबीर |
| १०. | सिंधूदुर्ग |
| ११. | नागपूर | खडी गंमत प्रशिक्षण शिबीर |
| १२. | वर्धा |
| १३. | गडचिरोली | झाडीपट्टी प्रशिक्षण शिबीर |
| १४. | भंडारा |
| १५. | अमरावती | किर्तन प्रशिक्षण शिबीर |
| १६. | वाशिम | शाहिरी प्रशिक्षण शिबीर |
| १७. | धुळे | तमाशा प्रशिक्षण शिबीर |
| १८. | सोलापूर | लावणी प्रशिक्षण शिबीर |
----------------------------------------------
०२. सदरचा खर्च “मागणी क्रमांक झेड डी-२, मुख्य लेखाशिर्ष, २२०५ कला व संस्कृती, १०१, ललित
कला शिक्षण, (०१) नाट्यकला व इतर कला यांचे प्रशिक्षण, (०१) (०२), किर्तन व शाहिरीबाबत चर्चासत्र
शिबिरांचे आयोजन करणे लेखाशिर्ष (२२०५ १४१८)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम)” या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षीच्या मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय येथे
सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी.
०४. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दिनांक ०७ जानेवारी २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (VPDAA) म्हणून
घोषित करण्यात आले आहे.
०५. सदर कार्यक्रमाचे आयोजन केल्यानंतर “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” (Virtual Personal
Deposit Account) यामधून देयके पारित करण्यापूर्वी प्रत्यक्ष खर्चाचा अहवाल शासनास सादर करावा व
शासन मान्यतेनंतर देयके पारित करण्यात यावी तसेच सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या
निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
# Page 3
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२७/२०२६, व्यय-१५, दिनांक २७
फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र.
२७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०८. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध