# Page 1
६२ वा महाराष्ट्र राज्य मराठी
चित्रपट पुरस्कार सोहळ्याच्या
आयोजनाकरीता प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मचिम-२०२६/प्र.क्र.३३/सां.का.१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १३ एप्रिल, २०२६
वाचा : महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळाची
दि.०५/०२/२०२६, दि.१८/०३/२०२६ व दि.०७/०४/२०२६ रोजीची पत्रे.
प्रस्तावना :
सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत कला/ साहित्य क्षेत्रामध्ये उत्कृष्ट्ट योगदान दिलेल्या
महनीय व्यक्तींना पुरस्कार देऊन सन्मानित करण्यात येते. त्याच पार्श्वभूमीवर चित्रपट क्षेत्राशी
निगडीत व्यक्तींनाही विविध पुरस्कारांनी गौरविण्यात येते. तसेच चित्रपट क्षेत्रात विशेष
योगदान दिलेल्या व्यक्तींना जीवनगौरव पुरस्कारांनी सन्मानित करण्यात येते. त्यानुसार, ६२
वा महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार सोहळयात ४१ पुरस्कार वितरीत करण्याचा प्रस्ताव
महामंडळाकडून प्राप्त झाला आहे.
सदर ६२ वा महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार सोहळयाचे आयोजनाकरिता
रुपये ४,५६,३७,५००/- व पारितोषिक रक्कम रुपये ६५.०० लक्ष असे एकूण
रुपये ५,२१,३७,५००/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी एकवीस लक्ष सदतीस हजार पाचशे फक्त)
इतक्या रकमेची मागणी प्राप्त झालेली आहेत. त्यानुषंगाने ६२ वा महाराष्ट्र राज्य मराठी
चित्रपट पुरस्कार सोहळयाचे आयोजनाकरिता रुपये ४,५६,३७,५००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी
छप्पन लक्ष सदतीस हजार पाचशे फक्त) इतक्या रकमेच्या निधीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
६२ वा महाराष्ट्र राज्य मराठी चित्रपट पुरस्कार सोहळ्याचे आयोजनास्तव करण्यात
येणाऱ्या खर्च रक्कम रुपये ४, ५६, ३७,५००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी छप्पन लक्ष सदतीस
हजार पाचशे फक्त) इतक्या निधीस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेडडी-०२, २२०५-कला व संस्कृती, (००) १०२,
कला संस्कृती प्रचालन, (०३) (०१) मराठी चित्रपट महोत्सव (२२०५ १५४३) ५०-इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत तरतुदीतून भागविण्यात
यावा. सदरचे अनुदान बिनशर्त आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मचिम-२०२६/प्र.क्र.३३/सां.का.१
०३. सदर प्रयोजनार्थ करण्यात येणारा खर्च महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक
विकास महामंडळाने प्रथम स्वनिधीतून करावा. सदर करण्यात आलेल्या खर्चाची प्रतिपूर्ती
शासनाकडून यथावकाश करण्यात येईल.
०४. या महोत्सवाकरिता प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च झाल्यास तो महामंडळाने
स्वनिधीतून भागवावा.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ६ मधील परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या