# Page 1
६४ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी हिंदी, संगीत,
संस्कृत नाट्य स्पर्धा अंतिम फेरी व ७ वी
महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा अंतिम
फेरी आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. हौनास्प ४९२६ /प्र.क्र.२२(ई.नं.१५४४१७६)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा :- पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. हौनास्प ४९२६/प्र.क्र.२२
(ई.नं.१५४४१७६)/सां.का. ४, दिनांक ०४ फेब्रुवारी, २०२६.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य संचालनालयामार्फत दरवर्षी हौशी मराठी, हिंदी, संगीत, संस्कृत, बालनाट्य
व दिव्यांग बालनाट्य स्पधांचे आयोजन करण्यात येते. उदयोन्मुख कलाकारांना हक्काचे व्यासपीठ
मिळावे, त्यांच्या सुप्त कलागुणांना वाव मिळावा. त्या कलागुणांमधून व्यक्तिमत्व विकास घडवून
आणावा, नाट्य कलेचा प्रचार व प्रसार सर्व स्तरांतून व्हावा, सांस्कृतिक वातावरण तयार व्हावे हा उद्देश
ठेवून राज्य नाट्य स्पधांचे आयोजन करण्यात येते. सन २०२५-२६ मध्ये या आर्थिक वर्षात ६४ व्या
महाराष्ट्र राज्य नाट्य स्पधांचे व ७ व्या महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग बालनाट्य स्पधांचे आयोजन करण्यात
येत आहे. सदर स्पधांच्या आयोजनासाठी येणाऱ्या खर्चास उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, सदर स्पधांचे आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात ६४ वी महाराष्ट्र राज्य हौशी हिंदी, संगीत, संस्कृत नाट्य
स्पर्धा, अंतिम फेरी व ७ वी दिव्यांग बालनाट्य स्पर्धा, अंतिम फेरी आयोजनाकरिता रुपये
१,३४,४४,७००/- ( रुपये एक कोटी चौतीस लक्ष चव्वेचाळीस हजार सातशे फक्त ) इतक्या खर्चास या
शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. यावर होणारा खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती
प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०१) राज्य मराठी, हिंदी, संगीत,
बाल, संस्कृत व दिव्यांग नाट्य स्पर्धा (कार्यक्रम) (२२०५ १४९२) - ५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२५-२६ या वर्षात मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७
(२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३१/व्यय-१५, दि. २७ फेब्रुवारी,
२०२६ अन्वये मान्यता दिल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर