# Page 1
स्वांतत्र्याचा अमृत महोत्सवअंतर्गत महाराष्ट्रातील
स्थापत्यदृष्ट्टया व ऐतिहासिक महत्व असलेल्या ५०
स्थळांवर माहितीपट तयार करण्यासाठी येणाऱ्या प्रथम
देयकाचा निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्वाअम-२०२४/प्र.क्र.१०८ /सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्वाअम-२०२४/
प्र.क्र.१०८/सां.का.३, दि.१०.०९.२०२४.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्वाअम-२०२४/
प्र.क्र.१०८/सां.का.३, दि.०३.१२.२०२५.
प्रस्तावना :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत महाराष्ट्रातील महाराष्ट्रातील स्थापत्यदृष्ट्टया व ऐतिहासिक
महत्व असलेल्या ५० स्थळांवर माहितीपट तयार करण्यासाठी उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली. स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव या योजनेचा कालावधी समाप्त झाला असून,
लेखाशीर्ष (२२०५ ३७३३) ५०-इतर खर्च अंतर्गत निधी उपलब्ध नसल्याने नियोजन विभागाने दिलेलेल्या
अभिप्रायानुसार सदर प्रयोजनार्थ लेखाशीर्ष (२२०५ १३०२) २७-लहान बांधकामे अंतर्गत उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२
अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर कामाचा प्रथम धावत्या देयकाचा
₹१,८२,२७,९९५/- इतका निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव वित्त विभागास करण्यात आला होता. यावर
वित्त विभागाने “स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव” (लेखाशीर्ष २२०५ ३७३३) ही योजना संपली असली, तरी
सदर लेखाशीर्ष अद्याप व्यपगत झालेले नसल्याने त्यातील प्रलंबित देयके भागवण्यासाठी (२२०५ ३७३३)
५०-इतर खर्च या लेखाशिषांतर्गत पुनर्विनियोजनाव्दारे निधी उपलब्ध करुन दिला आहे. त्यानुसार
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत असून, उपरोक्त माहितीपट तयार
करण्यासाठी येणारा ₹१,८२,२७,९९५/- इतका निधी लेखाशीर्ष (२२०५ ३७३३) ५०-इतर खर्च अंतर्गत
वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्रातील स्थापत्यदृष्ट्टया व ऐतिहासिक महत्व असलेल्या ५० स्थळांवर (विवरणपत्र - अ)
माहितीपट तयार करण्याकरिता ₹१,८२,२७,९९५/- ( अक्षरी रुपये एक कोटी ब्याऐंशी लक्ष सत्तावीस
हजार नऊशे पंच्याण्णव मात्र ) इतका निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
२. सदरचे माहितीपट माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने विहीत केलेल्या कार्यपध्दतीचा
अवंलब करून तयार करण्यात यावेत.
३. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना निधी वितरणासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, त्यांना संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे
कार्यालयातील अधिकारी यांना नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहे.
संबंधित नियंत्रण अधिकारी यांनी प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद
क्र. २७ (२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून तसेच वित्त
विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५, कला व
संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव, (१३) (०१) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव
अंतर्गत कार्यक्रम (२२०५ ३७३३) - ५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या
वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
६. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर