# Page 1
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत
“फिरते संग्रहालय” (Museum on
Wheels) या उपक्रमाच्या दुसऱ्या टप्प्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्रशासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारक-२०२३/प्र.क्र.२५३/E-१५४००५९/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ मे, २०२६
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्वाअम-८२२२/
प्र.क्र.२५३/सां.का.३, दि.०७.१२.२०२३.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्वाअम-२०२३/
प्र.क्र.२५३/सां.का.३, दि.१०.१०.२०२४.
३) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय पत्र क्र.छा.शा./११
२०२५-२६/मं.प.-फिरते संग्रहालय/३०३, दि.१७.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत “शिवकालीन शस्त्रास्त्रांचे फिरते संग्रहालय” या
उपक्रमाकरीता ₹९.९५ कोटी इतक्या रकमेस उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यातआली
आहे. या उपक्रमांचा पहिला टप्पा बस बांधणी करणे व दुसरा टप्पा सदर बस महाराष्ट्रातील प्रत्येक
जिल्हाठिकाणी फिरविणे असा आहे. या उपक्रमाच्या पहिल्या टप्प्यांतर्गत “फिरते संग्रहालय” (Museum
On Wheels) यासाठी वापरण्यात येणाऱ्या बसची बांधणी करण्याकरीता M/S SMB Systems Pvt. Ltd.
यांच्या न्युनतम निविदेस व सदर निविदेमुळे होणाऱ्या ₹४,४९,५८,०००/- इतक्या रकमेस उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२
अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर कामाच्या प्रथम टप्प्यास वेळोवेळी निधी वितरीत
करण्यात आला आहे.
सद्यस्थितीत स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव या योजनेचा कालावधी संपुष्ट्टात आला असल्यामुळे
सदर कामास अन्य योजनेच्या लेखाशीर्षामधून प्रशासकीय मान्यता देणे गरजेचे आहे. “शिवकालीन
शस्त्रास्त्रांचे फिरते संग्रहालय” टप्पा-२ चे बस बांधणीचे काम पूर्ण झाले असून, ही बस महाराष्ट्रातील
प्रत्येक जिल्यात फिरविण्यात येणार आहे. सदर प्रदर्शनाचा एकूण कालावधी ३६५ दिवसांचा असेल.
यामध्ये राज्यातील ३६ जिल्यामध्ये प्रत्येकी ७ दिवस प्रदर्शनाकरीता बस उपलब्ध असेल ( एकूण २५२
दिवस ), प्रत्येक जिल्याठिकाणी २ दिवस प्रवास व मांडणी (एकूण ७२ दिवस) आणि ४१ दिवस वाहन
देखभाल, दुरुस्ती यासाठी राखीव असेल. या उपक्रमाकरीता येणाऱ्या ₹४,७१,२४,४८०/- इतक्या खर्चास
मान्यता देण्याची मागणी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.३ अन्वये
केली आहे. त्यानुसार सदर प्रयोजनार्थ प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासननिर्णय:-
“शिवकालीन शस्त्रास्त्रांचे फिरते संग्रहालय” या उपक्रमाच्या दुसऱ्या टप्प्यांतर्गत बस
महाराष्ट्रातील प्रत्येक जिल्यात फिरविण्यास व त्यासाठी अंदाजित खर्च₹४,७१,२४,४८०/-(अक्षरी रुपये
चार कोटी एकाहत्तर लक्षचोवीस हजार चारशे ऐंशी मात्र)इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.सदर खर्चामध्ये बस फिरविणे ( तेल, वंगण, टोल, देखभाल
दुरुस्ती), मनुष्ट्यबळ, प्रदर्शनाची प्रसिध्दी, वीमा (शस्त्रास्त्रे, बस, मनुष्ट्यबळ) व इतर आकस्मिक खर्च
याबाबींचा समावेश आहे.
# Page 2
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर काम संग्रहालयशास्त्र संकेतानुसार करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व
वस्तुसंग्रहालय संचालनालय व संबंधित अभिरक्षक यांची असेल.
३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद
क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागमागणी क्र. झेडडी-२, पर्यटन व
सांस्कृतिक कार्य विभाग, (०१) (०२) विविध वस्तू संग्रहालयातील विशिष्ट्ट विभागाची पुनर्रचना व विकास
(राज्य) (कार्यक्रम) (२२०५ १३२९) २७ - लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक
वर्षाकरिता उपलब्धनिधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदरप्रकरणीवित्तविभागाच्याशासननिर्णय क्र.अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक
०९ एप्रिल, २०२६ मधीलसर्वपरिच्छेदवपरिशिष्ट्टातीलअटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर