# Page 1
कोल्हापुर चित्रनगरी महामंडळाच्या दैनंदिन
व्यवस्थापनाचा खर्च भागविण्यासाठी वित्तीय
मान्यता देणेबाबत. (शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र.कोचिन-२०२६/प्र.क्र.२१/सां.का.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दि. २५ मार्च, २०२६
वाचा :- शासन निर्णय क्र.कोचिन-२०२६/प्र.क्र.२१/सां.का.१, दि.२३ मार्च, २०२६
शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील प्रस्तावनेमध्ये “सन २०२५-२०२६ या वित्तीय
वर्षात व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ, कोल्हापूर” यांनी ऐवजी
“सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षात व्यवस्थापकीय संचालक, कोल्हापूर चित्रनगरी महामंडळ,
कोल्हापूर यांना” असे वाचावे.
०२. तसेच शासन निर्णयातील पहिल्या परिच्छेदामधील दुसऱ्या ओळीमध्ये “महामंडळाच्या
दैनंदिन कामाचा खर्च भागविण्यासाठी रु.१,७६,३७,६०१/-” ऐवजी “महामंडळाच्या दैनंदिन
कामाचा खर्च भागविण्यासाठी रु.१,३२,२८,०९३/-” असे वाचावे.
०३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2