# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती,
संस्कृत, तेलुगू, बंगाली आणि गोर बंजारा
साहित्य अकादमी कार्यालयाची पुनर्रचना व
नुतनीकरण करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.५०८(ई.नं.१३९९५२१)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/
प्र.क्र.५०८ (ई.नं.१३९९५२१)/सां.का.४, दि. ३० ऑक्टोबर, २०२६.
२. सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगू,
बंगाली आणि गोर बंजारा साहित्य अकादमी, मुंबई यांचे पत्र, क्र. जा.
क्र./सा.अ./आस्था/७७६-७७/२०२६, दि. १८ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगू, बंगाली आणि गोर बंजारा साहित्य
अकादमी या कार्यालयाचे कामकाज विकास विभाग इमारत, ओल्ड कस्टम हाऊस, फोर्ट, मुंबई येथे
स्थित असलेल्या कार्यालयातून करण्यात येते. सद्यस्थितीत या कार्यालयातील फर्निचरला वाळवी
लागल्यामुळे कार्यालयाच्या वापरातील फर्निचर, टेबल व खुर्चा या कालबाय होवून मोडकळीस
आलेले आहेत. कार्यालयाचे छत, फरशी, पंखे, विद्युत फिटिंग्ज व अन्य मूलभूत सुविधा जीर्ण व
असुरक्षित स्थितीत असून, त्यामुळे अधिकारी व कर्मचाऱ्यांना कार्यालयाच्या दैनंदिन प्रशासकीय
कामकाजात अडथळे निर्माण होत आहेत. त्याकरिता अकादमीच्या कार्यालयाची पुनर्रचना व
नुतनीकरण करणे गरजेचे आहे.
अकादमीच्या कार्यालयाची पुनर्रचना व नुतनीकरण करण्याकरिता येणाऱ्या खर्चास
सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेली आहे. सदर निधी उपलब्ध करून देण्याची विनंती सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य
हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगू, बंगाली आणि गोर बंजारा साहित्य अकादमी, मुंबई यांनी
संदर्भ क्र. २ अन्वये केली आहे. तरी, सदर नुतनीकरण करण्यास व त्यावरील खर्चास वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगू, बंगाली आणि गोर बंजारा साहित्य
अकादमी मुंबई येथे स्थित कार्यालयाची पुनर्रचना व नुतनीकरण करण्यासाठी आवश्यक खर्च रुपये
६४,६७,०१५/- (अक्षरी रुपये चौसष्ट्ट लक्ष सदुसष्ट्ट हजार पंधरा फक्त) इतका निधी कार्यकारी
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, इलाखा शहर, मुंबई यांना अदा करण्यास या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. सदर खर्च “मागणी क्र.झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, ००१- संचालन आणि
प्रशासन ०३ - साहित्य अकादमी (०३) (०१) साहित्य अकादमीची आस्थापना (अनिवार्य) (२२०५ ४१५९)
१३- कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. वरीलप्रमाणे अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून
आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करतांना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली,
अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी शर्तीचे पालन करणे ही जबाबदारी कार्यकारी
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, इलाखा शहर, मुंबई यांची राहील.
०४. सदर नुतनीकरणाकरिता वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
सहसंचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६१/व्यय-१५, दि.२६ मार्च,
२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर