# Page 1
कोकणातील कातळशिल्पांच्या संशोधनाकरिता
वल्र्ड हेरिटेज डेस्क स्थापन करण्यासाठी निधी
वितरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : युनेस्को-२०२५/प्र.क्र.२७५ (ई-१४८८५११)/सां.का.३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च २०२६
वाचा :- १)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. युनेस्को२०२५/प्र.क्र.
२७५/सां.का.३, दि.१२.०२.२०२६
२) संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालय संचालनालय मुंबई यांचे पत्र
क्र.तंत्र२०२६/वल्र्ड हरीटेज डेस्क/५१५, दिनांक१७.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
कोकण किनारपट्टी व पठारावर आढळून आलेली हजाराहून अधिक कातळशिल्पे
(जिओग्लिफ्स) ही आद्यऐतिहासिक मानव आणि त्या काळाला समजून घेण्यासाठी अतिशय महत्वाची
आहेत. कोकणातील कातळशिल्पांच्या संशोधनाकरिता वल्र्ड हेरिटेज डेस्क स्थापन करण्यास
उपनिर्दिष्ट्ट क्र. १ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने वल्र्ड हेरिटेज डेस्क स्थापन
करण्यासाठी येणाऱ्या रू ७४,०५,५६६/- इतक्या रकमेच्या खर्चास व सदर निधी आभासी ठेव लेखा
खाती वर्ग करण्याची विनंती उपनिर्दिष्ट्ट क्र.२ अन्वये केली आहे. त्यास अनुसरून सदर प्रयोजनार्थ निधी
वितरणास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
कोकणातील कातळशिल्पांकरीता वल्र्ड हेरिटेज डेस्क स्थापन करण्यासाठी येणाऱ्या
₹७४,०५,५६६/- (मात्र चौऱ्याहत्तर लक्ष पाच हजार पाचशे सहासष्ट्ट रूपये ) इतक्या रकमेच्या निधी
वितरणास या शासननिर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई
# Page 2
येथे सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी. सदर कार्यवाहीबाबतचा अनुपालन
अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
०३. सदर खर्च मागणी क्र. झेड डी २, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, २२०५, कला व संस्कृति,
(००)१०३ पुरातत्वशास्त्र (०१) पुरातत्व संचालनालय (०१)(०२) पुरातत्वशास्त्र संचालनालय व
वस्तुसंग्रहालय, गवेषण, उत्खनन, संशोधन,संवर्धन व इतर खर्च (अनिवार्य) (२२०५ १३३८) २८,
व्यवसायिक सेवा या लेखाशिर्षाखाली २०२५-२६ वर्षातील मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा.
०४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “ब” नुसार तसेच वित्त विभागाने अनौ.सं -२६२ /दि.२६.०३.२०२६/व्यय-१५
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर