# Page 1
शान निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०३/प्र.क्र.५२/पर्यटन-१
प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत यापुर्वी
प्रशासकीय मंजुरी दिलेल्या जिल्हास्तरावरील
कामांना सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात उर्वरित
(Spillover) निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०३/प्र.क्र.५२/पर्यटन-१
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :- १)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०१०/०८/प्र.क्र.४६३/
पर्यटन, दि.०४.११.२०१०.
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५
शासन निर्णय : पर्यटनस्थळांच्या ठिकाणी मुलभूत सुविधा पुरविण्यासाठी प्रादेशिक पर्यटन विकास
योजनेंतर्गत यापुर्वी प्रशासकीय मंजुरी दिलेल्या जिल्हास्तरीय कामांना परिशिष्ट्ट-“अ” येथील स्तंभ
क्रमांक-८ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे रु.२९२.२८२१ कोटी (दोनशे ब्याण्णव कोटी अठ्ठावीस लक्ष एकवीस
हजार) इतका निधी सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात संबंधित जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती :-
१)वितरीत केलेल्या निधीतून खर्च करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध नियमांतर्गत नेमून
दिलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे.
२)प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेच्या शासन निर्णय, दिनांक ४ नोव्हेंबर, २०१० मधील अटी व
शर्तीचे उल्लंघन झाल्याचे भविष्ट्यात निदर्शनास आल्यास देण्यात आलेला संपूर्ण निधी
व्याजासह वसूल करण्यात येईल.
३)कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात
यावी. मंजूर अनुदानापेक्षा जादा खर्च झाल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हाधिकारी
यांची राहील व जादा खर्चा प्रित्यर्थ जादा अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
४)कामाच्या ठिकाणी सदर काम प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेतून करण्यात आल्याचे
फलक लावण्यात यावेत.
पृष्ट्ठ १ पैकी ४
# Page 2
शान निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०३/प्र.क्र.५२/पर्यटन-१
५)ज्या संदर्भात निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे त्या प्रत्येक योजनेच्या संदर्भात वित्तीय
अधिकाराच्या प्रत्यावर्तनानुसार सक्षम प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
६)रस्त्यांच्या प्रस्तावित कामांच्या प्रकरणांमध्ये सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या नियमावलीचे
पालन करणे बंधनकारक राहील.
७)योजनेत्तर स्वरुपाच्या कामासाठी (देखभाल/दुरुस्ती इ.) सदरची तरतूद उपयोगात आणली
जाणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
८)सदर कामांपैकी जी कामे देवस्थान/संस्थेच्या जागेवर करण्यात येणार आहेत, अशा
कामांसंदर्भात सदर देवस्थान/संस्थेकडून ना-हरकत प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेणे बंधनकारक
राहील. तसेच अशा कामाच्या पूर्णत्वानंतर त्या संदर्भातील देखभाल/दुरुस्ती संबंधित संस्थेने
करण्यासंदर्भात जिल्हाधिका-यांनी संबंधित देवस्थान / संस्थेबरोबर करारनामा करणे
बंधनकारक राहील. अशा प्रकारच्या देखभाल दुरुस्तीकरीता शासनाकडून यापुढे
कोणत्याही प्रकारचा निधी उपलब्ध करुन दिला जाणार नाही, याची नोंद घेण्यात यावी व
तशी अट करारात अंतर्भूत करण्यात यावी. तसेच या कामामुळे निर्माण होणाऱ्या सर्व सुविधा
तसेच पर्यटन स्थळ सर्व नागरीकांसाठी खुले राहील, अशी अट करारात समाविष्ट्ट करण्यात
यावी.
९) सदर निधीतून होणाऱ्या खर्चातून करावयाच्या कामांची भौतिक प्रगती तसेच निधीतून होणा-
या खर्चाची मासिक विवरणपत्रे दर महिन्याच्या १० तारखेपयंत पर्यटन संचालनालयास व
शासनास न चुकता सादर करावीत.
१०)या शासन निर्णयातील कामांना अवितरित निधी वितरित करण्यात येत असून जिल्हाधिकारी
यांनी संबंधित काम कोणत्याही अन्य योजनेतून / निधीतून पुर्ण करण्यात आले नाही याची
खात्री करुनच निधीचे वितरण करावे. मंजूर असलेले काम कोणत्याही अन्य योजनेतून /
निधीतून पुर्ण करण्यात आले असल्यास संबंधित कामास वितरित केलेला निधी शासनास
परत करण्यात यावा व झालेल्या अनियमिततेबद्दल संबंधितांवर उचित कारवाई करण्यात
यावी.
११) उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेला निधी संबंधित यंत्रणेला वितरित करण्यापूर्वी
आतापयंत झालेल्या कामाची तपासणी करुन कामाच्या गुणवत्तेबाबत खात्री केल्यानंतरच
निधी संबंधित यंत्रणेला वितरित करण्यात यावा .
१२)कामाची गुणनियंत्रण पर्यटन विभागाने नेमलेल्या यंत्रणेद्वारे प्रत्यक्ष तपासणी करुन कामाच्या
गुणवत्तेबाबत व कामाच्या सद्यस्थितीबाबतचा प्रमाणित अहवाल (छायाचित्रांसह) १
महिन्याच्या आत पर्यटन संचालनालयामार्फत शासनास सादर करण्यात यावा.
१३)निधीबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता पर्यटन संचालनालयामार्फत शासनास सादर
करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ २ पैकी ४
# Page 3
शान निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०३/प्र.क्र.५२/पर्यटन-१
१४)सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर सदर कामाच्या देखभालीची तसेच इतर अनुषंगिक कामांची
जबाबदारी कार्यान्वयीन यंत्रणा व संबंधित संस्था यांची राहील.
१५) सदर कामे सुगम्य भारत अभियनांच्या धरतीवर दिव्यांग सुलभ असावी, तसेच त्यासाठी
(UID) क्रमांक देण्यात येवून पर्यावरण पूरक पध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
३ वर नमूद करण्यात आलेला खर्च हा सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता मुख्य लेखाशीर्ष "मागणी
क्रमांक झेडडी -४,३४५२- पर्यटन, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१ पर्यटन केंद्रे (०२) पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२)(१८) पर्यटन विकासासाठी विविध ठिकाणांसाठी
मूलभूत सुविधांकरीता अनुदाने (३४५२१९५८) ३१ सहायक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाली मंजुर
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. या प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेल्या (प्रादेशिक पर्यटन विकास योजनेंतर्गत) सहायक
अनुदानाची रक्कम आहरण करुन संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता संबंधित सहायक जिल्हा
नियोजन अधिकारी / जिल्हा नियोजन अधिकारी, यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” व संबंधित
जिल्हाधिकारी, यांना “नियंत्रण अधिकारी घोषित” करण्यात येत आहे. सदर निर्णयानुसार मंजूर
करण्यात आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके आभासी वैयक्तीक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित
करण्यासाठी संबंधित जिल्हा कोषागार कार्यालयात देयके सादर करुन ईसीएस प्रणालीद्वारे संबंधित
यंत्रणेला वितरीत करावी. सदर कार्यवाहीबाबतचा अनुपालन अहवाल पर्यटन संचालनालयामार्फत
शासनास एक महिन्यात सादर करण्यात यावा.
५. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र २०१३/विनिमय, दि.१७.०४.२०१५, वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-३ अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र २७ (२) (अ) अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजुर करण्यात येत आहे.
६. प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेनुसार व अधिकाराच्या मर्यादेत सदर शासन
परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट्टामधील तपासणीसूची बाबींची व अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
त्यानुसार सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२४/व्यय-१५, दि.२३/०३/२०२६
रोजीच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी ४
# Page 4
शान निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०३/प्र.क्र.५२/पर्यटन-१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85
# Page 86
# Page 87
# Page 88
# Page 89
# Page 90
# Page 91
# Page 92
# Page 93
# Page 94
# Page 95
# Page 96
# Page 97
# Page 98
# Page 99
# Page 100
# Page 101
# Page 102
# Page 103
# Page 104
# Page 105
# Page 106
# Page 107
# Page 108
# Page 109
# Page 110
# Page 111
# Page 112
# Page 113
# Page 114
# Page 115
# Page 116
# Page 117
# Page 118
# Page 119
# Page 120
# Page 121
# Page 122
# Page 123
# Page 124
# Page 125
# Page 126
# Page 127
# Page 128
# Page 129
# Page 130
# Page 131
# Page 132
# Page 133
# Page 134
# Page 135
# Page 136
# Page 137
# Page 138
# Page 139
# Page 140
# Page 141
# Page 142
# Page 143
# Page 144
# Page 145
# Page 146
# Page 147
# Page 148
# Page 149
# Page 150
# Page 151
# Page 152
# Page 153
# Page 154