# Page 1
शैक्षणिक क्षेत्रातील जेष्ट्ठ व्यक्तींच्या
जीवनावर आधारित पूर्ण लांबीच्या मराठी
चित्रपट निर्मितीस सहाय्यक अनुदानास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
(राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज)
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.६६/सां.का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दि. ३१ मार्च, २०२६
वाचा: १) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.३०३/
सां.का.१, दि.०६ फेब्रुवारी, २००७.
२) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.३०३/
सां.का.१, दि.०९ फेब्रुवारी, २०२४
३) शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.६६/
सां.का.१, दि.३० मार्च, २०२४
४) महाराष्ट्र चित्रपट रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळाचे पत्र
क्र.संकीर्ण- २०२४/ रा.सं.तु.म.चि.नि./ज.वि./०४/६५, दि.२७ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्राच्या जडणघडणीमध्ये क्रांतीकारक, ऐतिहासिक व्यक्ती, सामाजिक व
शैक्षणिक क्षेत्रातील थोर व्यक्तींचा मोठा वाटा आहे. अशा व्यक्तींची ओळख, त्यांचे कर्तृत्व,
देशभक्ती, साहित्य व कला व क्रिडा क्षेत्रातील कामगिरी याची माहिती भावी पीढीला व्हावी व
राज्याचा इतिहास, साहित्यिक व सांस्कृतिक परंपरा जागृत राहावी, याकरिता अशा महान
व्यक्तींच्या जिवनावर आधारित चित्रपट निर्मितीस प्रोत्साहन मिळेल. या योजनेंतर्गत राष्ट्रसंत
तुकडोजी महाराज यांच्या दि.२९/०४/१९०९ ते दि.११/१०/१९६८ या कालखंडामध्ये अंधश्रध्दा
व जातीभेदाच्या निर्मूलनासाठी महाराजांनी विशेष कार्य केलेले आहे. यासाठी त्यांनी भजनाचा
आणि किर्तनाचा प्रभावीपणे वापर केला आहे. विदर्भात त्यांचा विशेष संचार असला तरी
महाराष्ट्रातच नव्हे तर देशभर हिंडून अध्यात्मिक, सामाजिक व राष्ट्रीय एकात्मतेचे प्रबोधन
करीत होते. सन १९४२ मध्ये "भारत छोडो आंदोलनामध्ये त्यांचा सहभाग होता आणि त्यांना
अटक देखील झालेली होती. त्यामुळे या योजनेअंतर्गत "राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज" यांच्या
जीवनावर आधारीत चित्रपट निर्मितीस शासनाच्या संदर्भ-२ येथील शासन निर्णयान्वये रु.७.००
कोटी इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
# Page 2
त्यानुषंगाने सन २०२४-२५ या वर्षात संदर्भ क्र.३ अन्वये रु.२.८० कोटी इतका निधी
वितरीत करण्यात आला असून संदर्भ क्र.४ अन्वये प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने "राष्ट्रसंत
तुकडोजी महाराज" यांच्या जीवनावर आधारीत चित्रपट निर्मितीस रु.४.२० कोटी इतक्या
निधीची वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्रातील ऐतिहासिक, सामाजिक व शैक्षणिक क्षेत्रातील जेष्ट्ठ व्यक्तीच्या
जीवनावर आधारीत पूर्ण लांबीच्या मराठी चित्रपट निर्मितीच्या प्रचलित धोरणास अनुसरून
"राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज" यांच्या जीवनावर आधारीत चित्रपट निर्मितीस सहाय्यक अनुदान
देण्यास या शासन निर्णयान्वये रु.४.२० कोटी (अक्षरी रुपये चार कोटी वीस लक्ष फक्त) इतक्या
रकमेस वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
०२. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती (००) १०२,
कला संस्कृती प्रचालन, (०३)(०४) ऐतिहासिक, सामाजिक व शैक्षणिक क्षेत्रातील महत्वपूर्ण
व्यक्तींच्या जीवनावर आधारित चित्रपटांना अनुदान (२२०५ १५७२) ३१, सहायक अनुदाने
(वेतनेतर)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीमधून
भागविण्यात यावा. “सदरचे अनुदान सशर्त आहे.”
०३. सदर प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेली रक्कम आहरित करुन संबंधितांना वितरीत
करण्याकरिता अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना “आहरण व
संवितरण अधिकारी” व उप सचिव (सां.कां.१), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal
Deposit Account (VPDA)) द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय,
मुंबई येथे सादर करुन विहित प्रणालीद्वारे संबंधितांना वितरीत करावी. या प्रयोजनार्थ वितरीत
निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास सादर करणे बंधनकारक राहील. सदर
कार्यवाहीबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास एक महिन्यात सादर करण्यात यावा.
०४. सदर निधी ज्या प्रयोजनास्तव मंजूर केला आहे, त्यासाठीच खर्च करण्यात यावा.
०५. या कामाचा प्रगती अहवाल शासनास वेळोवेळी सादर करण्यात यावा.
०६. या निधीमधून झालेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
# Page 3
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.२८९/२०२६/व्यय-१५,
दि. ३१.०३.२०२६ नुसार प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या