# Page 1
पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी,मुंबई
येथील संकुलातील प्रशासकीय इमारतीमधील
पहिल्या मजल्यावरील प्रदर्शन दालनाकरिता
खरेदी करण्यात आलेल्या लाकडी फ्लोटिंग
पार्टशिन्सच्या देयकाची प्रतिपूर्ती करण्याकरीता
कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२६/प्र.क्र.४३(ई-१५८५९९७)/सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : १६ मार्च, २०२६
वाचा : १. पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे क्र.पुलदे/आस्था/कार्यादेश/२०२५
जा.क्र.५८८ दि. १५.०५.२०२५ रोजीचा कार्यादेश.
२. संचालक,पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे क्र.पुलदे/आस्था/२०२५
जा.क्र.१२८, दि.०३.०२.२०२६ रोजीचे पत्र.
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे क्र. पुलदे/आस्था २०२५/
जा.क्र.२६७, दि.०४.०३.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी संकुलातील प्रशासकीय इमारतीमधील तळमजला
येथे २००० चौ. फुट क्षेत्रफळ असलेली आर्ट गॅलरी तयार करण्यात आलेली आहे. तसेच पहिल्या
मजल्यावर २००० चौ. फुट क्षेत्रफळ असलेले प्रदर्शन दालन तयार करण्यात आले आहे. तथापि
आरक्षणकत्र्याला १००० चौ. फुट किंवा ५०० चौ. फुट आवश्यकतेनुसार आर्ट गॅलरी किंवा प्रदर्शन
दालन यांचे आरक्षण करावयायचे झाल्यास त्यामध्ये लाकडी फ्लोटिंग पार्टिशन्सचा वापर करणे
आवश्यक ठरते. सदर गरज लक्षात घेता पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी संकुलातील
प्रशासकीय इमारतीमधील एस ॲन्ड फेस इंटरटेनमेंट या संस्थेकडून प्रचलित पद्धतीनुसार पहिल्या
मजल्यावरील प्रदर्शन दालनाकरिता लाकडी फ्लोटिंग पार्टिशन्सच्या खरेदी करण्यात आले आहे.
याबाबतचे रु.५,७७,०७०/- इतक्या रकमेचे देयक अधिदान व लेखा कार्यालयास सादर केले असता,
देयकातील रक्कम वित्तीय मर्यादा ओलांडत असल्याचा आक्षेप अधिदान व लेखा कार्यालयाने नोंदविला
आहे.
उपनिर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील दि.१५.०५.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये एस ॲन्ड फेस इंटरटेनमेंट या
संस्थेस कार्यादेश दिलेले आहेत. उपनिर्दिष्ट्ट क्र. २ व ३ येथील अनुक्रमे दि.०३.०२.२०२६ व
दि.०४.०३.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई येथे खरेदी केलेल्या
लाकडी फ्लोटिंग पार्टिशन्सच्या देयकाच्या प्रतिपूर्तीसाठी रु.५,७७,०७०/- इतका निधी वितरीत
# Page 2
करण्याची विनंती संचालकांनी केली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी संकुलातील प्रशासकीय इमारतीमधील पहिल्या
मजल्यावरील प्रदर्शन दालनाकरिता एस ॲन्ड फेस इंटरटेनमेंट या संस्थेकडून लाकडी फ्लोटींग
पार्टिशन्स खरेदी करण्यात आले. सदर लाकडी फ्लोटींग पार्टिशन्सच्या देयकाच्या प्रतिपूर्ती
करण्याकरिता रु.५,७७,०७०/-(अक्षरी रुपये पाच लक्ष सत्याहत्तर हजार सत्तर रुपये फक्त) इतक्या
खर्चास कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर कार्यक्रमासाठी होणाऱ्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र
कला अकादमी, मुंबई यांची तात्काळ शासनास सादर करावे.
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास यासंबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक “झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती (१०१) ललित कला
शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (२२०५ १४६३)” १३-
कार्यालयीन खर्च (अनिवार्य)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम,
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ च्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप
विभाग दोन, अ.क्र ३,नियम क्र. ७ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन
राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3