# Page 1
“नव शुक्रतारा” हा सांस्कृतिक कार्यक्रम
आयोजित करण्यास वित्तीय मान्यता
देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/ प्र. क्र. ३९९ (ई.नं.१३००१६७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ जानेवारी, २०२६
वाचा-: १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.
क्र.३९९(ई.नं.१३००१६७)/सां. का.४, दि. २६ सप्टेंबर, २०२५.
२. संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांचे पत्र क्र. सांकासं ५४५२,
दि. ३० डिसेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय महाराष्ट्राची कला संस्कृती जोपासण्यासाठी विविध
सांस्कृतिक कलाप्रकारांच्या महोत्सवांचे आयोजन करते. त्यानुषंगाने, दि. २६ सप्टेंबर, २०२५ रोजी
एनसीपीएच्या प्रायोगिक रंगमंचावर होणाऱ्या “नव शुक्रतारा-मराठी भावगीतांचे विश्व” या मराठी
भावगीत कार्यक्रमासाठी सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत आयोजन करण्यास संदर्भाधीन शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर निधी वितरित करण्यास वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्राच्या संगीत परंपरांचा सन्मान आणि पुनरुज्जीवन करण्याच्या उद्देशाने “नव
शुक्रतारा-मराठी भावगीतांचे विश्व” या भावगीत कार्यक्रमाचे एनसीपीएच्या प्रायोगिक रंगमंचावर
आयोजन करण्यासाठी करण्यात आलेला खर्च रुपये ४,०२,२१५/- (अक्षरी रुपये चार लक्ष दोन
हजार दोनशे पंधरा फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. सदरचा खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला
संस्कृति जतन, संवर्धन विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) - ५० इतर
खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय,
भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार
मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर
संचालकांनी एक महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.६५२/२०२५, व्यय-१५,
दि. १६ सप्टेंबर, २०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-
३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3