# Page 1
६ व्या इंटरनॅशनल बुद्धिस्ट फेस्टिवल फॉर सोशल
अँड कल्चरल रिलेशनशिप या सांस्कृतिक
कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.१२३ (ई.१६२३२७५)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०५ जून, २०२६
वाचा :- १.सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./१२८०,
दिनांक ०९ एप्रिल, २०२६.
२.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.१२३
(ई.१६२३२७५)/सां.का.४, दिनांक १७ एप्रिल, २०२६
प्रस्तावना :-
समाजातील सामाजिक सलोखा, समता, बंधुत्व व न्याय या संविधानाधिष्ट्िठत मूल्यांचा प्रसार
करणे तसेच आंतरराष्ट्रीय स्तरावर विविध राष्ट्रांबरोबर सामाजिक, सांस्कृतिक, शैक्षणिक, राजकीय व
आर्थिक संबंध दृढ होऊन पर्यटन वाढीस चालना मिळण्याच्या अनुषंगाने, आयोजित करण्यात येणाऱ्या “६
व्या इंटरनॅशनल बुद्धिस्ट फेस्टिवल फॉर सोशल अँड कल्चरल रिलेशनशिप” या सांस्कृतिक कार्यक्रमाचे
आयोजन छ. संभाजीनगर येथे करण्यास व त्यावरील खर्चास संदर्भ क्र.०२ वरील शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. त्यानुषंगाने, सदर कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दिनांक १९ एप्रिल, २०२६ रोजी छ. संभाजीनगर येथे आयोजित ६ व्या इंटरनॅशनल बुद्धिस्ट
फेस्टिवल फॉर सोशल अँड कल्चरल रिलेशनशिप या सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील आयोजन खर्च रुपये
७,५०,०००/- (रुपये सात लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतक्या निधीस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-०२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन,
(०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन विविध
महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) - ५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२६-
२७ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
०४. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०५. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र.
२७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८०/२०२६, व्यय-१५, दिनांक १८ मे,
२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक ०९
एप्रिल, २०२६ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर