# Page 1
महाराष्ट्र राज्य तेलुगु साहित्य अकादमीच्या
साहित्यिक व सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील
आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता
मिळणेबाबत. (रुपये १०.७०लक्ष)
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/ प्र.क्र. २७ (ई.१५४६९६१)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १७ मार्च, २०२६
संदर्भ :-१) शासन निर्णय संकीर्ण-८२२३/प्र.क्र.११९/सां.का.४, दि. १६ मार्च, २०२४
२) सहसंचालक,महाराष्ट्र राज्य तेलुगु साहित्य अकादमी यांचे पत्र क्र.जा.क्र./
ते.सा.अ./२०८६-२०८७, दि.११ डिसेंबर २०२५.
३)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/ प्र.क्र. २७
(ई.१५४६९६१)/सां.का.४, दिनांक ०५ फेब्रुवारी, २०२६
४)सहसंचालक,महाराष्ट्र राज्य तेलुगु साहित्य अकादमी यांचे पत्र क्र.जा.क्र./ ते.सा.अ./५९४-५९५, दि.१० मार्च २०२६.
प्रस्तावना :
राज्यामध्ये तेलुगु भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य तेलुगु साहित्य
अकादमी कार्यरत असून या अकादमीद्वारे राज्यात तेलुगु भाषा आणि साहित्याचे संवर्धन आणि
विकास या संबंधी विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र राज्य तेलुगु
साहित्य अकादमीच्या योजनांची नियमावली निश्चित करण्यात आलेली आहे. महाराष्ट्र राज्य तेलुगु
साहित्य अकादमीच्या साहित्यिक व सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजनास व त्यासाठीच्या खर्चास
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.०३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर
कार्यक्रमाच्या आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची विनंती अकादमीने संदर्भ क्र. ०४ अन्वये
करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने सदर कार्यक्रमावरील आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती .
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य तेलुगु साहित्य अकादमीद्वारे भाषा, साहित्य व कला सादरीकरण
करण्यासाठीच्या कार्यक्रमांवरील आयोजन खर्च रक्कम रुपये १०,७०,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लक्ष
सत्तर हजार फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. सदर खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. झेडडी- २ २२०५, (१४) साहित्य अकादमी, (१४) (०२) तेलुगु
साहित्य अकादमीची आस्थापना (कार्यक्रम) (२२०५ ४१२१) ५० इतर खर्च या लेखाशीर्षाखालील सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे. सदर
अनुदान सशर्त आहे.
०३. यासाठी सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगु, बंगाली, गोरबंजारा
साहित्य अकादमी, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात यावे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७
(२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२६/२०२६, व्यय-१५, दिनांक २५
फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी सहसंचालक,
महाराष्ट्र राज्य हिंदी, सिंधी, गुजराती, संस्कृत, तेलुगु, बंगाली, गोरबंजारा साहित्य अकादमी, मुंबई यांची
राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3