# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या कार्यक्रम आयोजनास व त्यासाठीच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देणेबाबत. (शासन शुध्दिपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्र.हिंसाअ ७०२५/ प्र.क्र. ५४८ (ई.१५४८०४२)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १६ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ :-१. शासन निर्णय क्र. हिंसाअ ७०१९ (१४)/प्र.क्र.१८८/सां.का.४, दि.१८ सप्टेंबर, २०१९.
२.सह संचालक, महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीचे यांचे पत्र क्र.हिं.सा.अ/१४७/२०२६, दि.२२ जानेवारी, २०२६.
३.शासन निर्णय क्र.हिंसाअ ७०२५/प्र.क्र.५४८(ई.१५४८०४२)/सां.का.४, दि. ११ फेब्रुवारी, २०२६
प्रस्तावना :
राज्यामध्ये हिंदी भाषा आणि साहित्याच्या विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमी
कार्यरत असून या अकादमीद्वारे राज्यात हिंदी भाषा आणि साहित्याचे संवर्धन आणि विकास या संबंधी
विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.३ अन्वये महाराष्ट्र राज्य हिंदी साहित्य अकादमीच्या
कार्यक्रम आयोजनास व त्यासाठीच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर
शासन निर्णयात सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक:
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक ०३ मधील मुद्दा क्रमांक ०२ खालीलप्रमाणे:-
सदरखर्च“मागणीक्र.झेडडी-२,२२०५कलावसंस्कृती,(०८)हिंदीसाहित्यअकादमी,
(०८)(०१)हिंदीसाहित्यअकादमीचीआस्थापना(कार्यक्रम),लेखाशीर्ष(२२०५१६८८)५०-इतर
खर्च”यालेखाशीर्षाखालीलसन२०२५-२६याआर्थिकवर्षासाठीउपलब्धअसलेल्याअनुदानातून
मंजूरकरण्यातयेतआहे.
याऐवजी
सदरखर्च“मागणीक्र.झेडडी-२,२२०५कलावसंस्कृती,(०८)हिंदीसाहित्यअकादमी,
(०८)(०१)हिंदीसाहित्यअकादमीचीआस्थापना(कार्यक्रम),लेखाशीर्ष(२२०५१६८८)३१-सहायक
अनुदाने” या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या
अनुदानातूनमंजूरकरण्यातयेतआहे.
असेवाचावे.
# Page 2
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर