# Page 1
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत महाराष्ट्रातील
स्थापत्यदृष्ट्टया व ऐतिहासिक महत्व असलेल्या ५०
स्थळांवर माहितीपट बनविण्याकरीता आलेल्या दुसऱ्या
धावत्या देयकाचा निधी वितरीत करण्यास मान्यता
देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्वाअम-२०२४/प्र.क्र.१०८ /सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च , २०२६
वाचा :
१) . पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्वाअम-
२०२४/प्र.क्र.१०८/सां.का.३, दि.१०.०९.२०२४.
२). पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.
स्वाअम२०२४/प्र.क्र.१०८/सां.का.३, दि.१७.०२.२०२६
३) . संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालये यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.छा.शा/११ २०२५-२६/मंदिर माहितीपट/५५१, दि. २३.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव अंतर्गत महाराष्ट्रातील स्थापत्यदृष्ट्टया व ऐतिहासिक महत्व
असलेल्या ५० स्थळांवर माहितीपट तयार करण्यासाठी उपनिर्दिष्ट्ट क्र. १ अन्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (लेखाशीर्ष २२०५ ३७३३) ही योजना संपली असली,
तरी सदर लेखाशीर्ष अद्याप व्यपगत झालेले नसल्याने त्यातील प्रलंबित देयके भागवण्यासाठी (२२०५
३७३३) ५०-इतर खर्च या लेखाशिषांतर्गत पुनर्विनियोजनाव्दारे निधी उपलब्ध करुन दिला आहे.
त्यानुसार उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये पहिल्या धावत्या देयकाची रक्कम अदा करण्यात
आली आहे. सदर कामाच्या दुसऱ्या धावत्या देयकाच्या रू. २,५१,७२,०००/- इतक्या रकमेस वित्तीय
मान्यता देण्याची विनंती उपनिर्दिष्ट्ट क्र. ३ अन्वये केली आहे. त्यानुसार सदर निधी लेखाशीर्ष (२२०५
३७३३) ५०-इतर खर्च अंतर्गत वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासननिर्णय: -
महाराष्ट्रातील स्थापत्यदृष्ट्टया व ऐतिहासिक महत्व असलेल्या ५० स्थळांवर
माहितीपट तयार करण्याकरिता आलेल्या दुसऱ्या देयकाचे ₹२,५१,७२,०००/- ( रु. दोन कोटी
एक्कावन लक्ष बाहत्तर हजार मात्र ) इतक्या रकमेचा निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचे माहितीपट माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने विहीत केलेल्या
कार्यपध्दतीचा अवंलब करून तयार करण्यात यावेत.
# Page 2
३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन
राहून तसेच वित्त विभागाने अनौ.सं.२७०/व्यय.१५ / दि.२८.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मागणी क्र.झेड्डी-०२, २२०५
कला व संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती प्रचालन, (१३) स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव (१३)
(०१) स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवांतर्गत कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ ३७३३ ) ५०- इतर खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत