# Page 1
राजर्षी शाहू महाराज ज्येष्ट्ठ साहित्यिक व कलावंत यांना मानधन
सन्मान योजनेचे संकेतस्थळ नूतनीकरण व देखभाल दुरुस्ती खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.११५(ई.नं. १६१०२४१)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा :- १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.वृकमा ४३२१(१५)/प्र. क्र.१४५/
सां. का.४, दि. १६ मार्च, २०२४
२. सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./मानधन/२०२५-२६/ ४२६, दिनांक २९ सप्टेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
उपर्निदिष्ट्ट १ अन्वये, राजर्षी शाहू महाराज ज्येष्ट्ठ साहित्यिक व कलावंत यांना मानधन सन्मान योजना
संपूर्ण राज्यात राबविण्यात येते. सद्यस्थितीत सदर योजनेतील लाभार्थ्यांना प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण (डीबीटी) प्रणाली
द्वारे मानधन रक्कम अदा करण्यात येते. माहिती व तंत्रज्ञान विभागच्या अंतर्गत महा आयटी या विकासक संस्थेमार्फत प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण (डीबीटी) प्रणाली राबविण्यात येते. सदर संस्थेस प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण (डीबीटी) प्रणाली
राबविण्यासाठी संचालनालयाने mahakalasanman.org हे पोर्टल विकसित केले आहे. सदर पोर्टलच्या दिनांक १
एप्रिल, २०२४ ते ३१ मार्च, २०२५ या कालावधीत सदर पोर्टलच्या नुतनीकरण व देखभाल दुरुस्तीसाठी टेक ए.एस.पी. सांगली या संस्थेचे देयक अदा करण्याची विनंती संदर्भ क्र. २ अन्वये संचालनालयाने केली आहे. तरी,
संस्थेचे देयक अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| महाराष्ट्र राज्यातील राजर्षी शाहू महाराज वृध्द साहित्यिक व कलावंत यांना मानधन योजनेंतर्गत |
| कलावंतांना मानधन ऑनलाईन पध्दतीने तसेच डीबीटी प्रणालीमार्फत अदा करण्यासाठी संचालनालयाने विकसित |
| केलेल्या mahakalasanman.org पोर्टलचे दिनांक १ एप्रिल, २०२४ ते ३१ मार्च, २०२५ या कालावधीत नुतनीकरण व |
| देखभाल दुरुस्तीसाठी टेक ए.एस.पी. सांगली या संस्थेस रुपये १,१८,०००/- (अक्षरी रुपये एक लक्ष अठरा हजार |
| फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. |
|  |
| ०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेड डी-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२०५- कला व संस्कृति-(००) ८०० इतर खर्च (०१) (०१) |
| साहित्य, कला इत्यादि क्षेत्रातील मान्यवर व्यक्तींना आर्थिक सहाय्य (२२०५ १९०१) ५० इतर खर्च” या |
| लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल,
२०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध