# Page 1
“जागतिक वारसा सप्ताह, २०२५” निमित्त
आयोजित कार्यक्रम खर्चास कायोत्तर मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.५/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ जानेवारी, २०२६
वाचा :- संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांचे पत्र क्र. छा.शा/११
२०२५-२६/ जा.वा.सप्ताह/२५-२६, दि.०६.०१.२०२६.
प्रस्तावना :-
“जागतिक वारसा सप्ताह, २०२५” निमित्त संचालनालय-अधिनस्त कार्यालये व प्रादेशिक
वस्तुसंग्रहालये या ठिकाणी आयोजित कार्यक्रमसाठीच्या ₹२०,५७,०५६/- (सर्व करांसह) इतक्या
रकमेच्या खर्चास कायोत्तर मान्यता देण्याबाबत संचालनालयाने उपर्निर्दिष्ट्ट पत्रान्वये प्रस्ताव सादर
केला आहे. यानुसार सदर कार्याक्रमासाठीच्या खर्चास कायोत्तर मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“जागतिक वारसा सप्ताह, २०२५” निमित्त दि.१९ ते २५ नोव्हेंबर, २०२५ या कालावधीत
संचालनालय-अधिनस्त कार्यालये व प्रादेशिक वस्तुसंग्रहालये या ठिकाणी आयोजित
कार्यक्रमसाठीच्या ₹२०,५७,०५६/- (अक्षरी रुपये वीस लक्ष सत्तावण्ण हजार छप्पन्न मात्र) (सर्व
करांसह) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये कायोत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ (०१) (०२) पुरातत्व
संचालनालय अन्वेषण, उत्खनन, संशोधन, संवर्धन व इतर खर्च (अनिवार्य) (२२०५ १३३८) ५०-इतर
खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
३. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४
# Page 2
मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत