# Page 1
संत ज्ञानेश्वर महाराज यांच्या ७५० व्या जयंती
वर्षानिमित्त त्यांच्या जीवनकार्यावर आणि
वैश्विक तत्वज्ञानावर आधारित संगीतप्रधान
“मोगरा फुलला” सांस्कृतिक कार्यक्रम
आयोजन करण्यास व त्यावरील खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६/प्र.क्र.७८(ई.नं.१५९९२६१)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २० मार्च, २०२६
वाचा :- सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सां.का.सं./८९६,
दिनांक १६ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना:-
भारत आणि मॉरिशस या देशांमधील सांस्कृतिक देवाणघेवाण वाढविणे तसेच मराठी संस्कृती,
संगीत आणि भावगीत परंपरेचा प्रसार करणे तसेच मॉरिशसमध्ये स्थायिक असलेल्या मराठी मातीतील
समृध्द आध्यात्मिक आणि साहित्यिक वारशाशी पुन्हा जोडण्यासाठी एक प्रभावी व्यासपीठ मिळावे या
उद्देशाने “मोगरा फुलला” हा संत ज्ञानेश्वर महाराज यांच्या जीवनकार्यावर आणि वैश्विक तत्वज्ञानावर
आधारित संगीतप्रधान सांस्कृतिक कार्यक्रम मॉरिशस या देशात सादर करण्यात आला. सदर
कार्यक्रमास पाठविण्यात आलेल्या कलापथकांच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची
विनंती संचालनालयाने त्यांच्या उक्त पत्रान्वये केली होती. तरी, सदर कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यास
व त्यावरील खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संत ज्ञानेश्वर महाराज यांच्या ७५० व्या जयंती वर्षानिमित्त त्यांच्या जीवनकार्यावर आणि वैश्विक
तत्वज्ञानावर आधारित सिव्हिल सर्व्हिस कॉलेज सभागृह, रिड्रट, मॉरिशस येथे दि.०१ मार्च, २०२६
रोजी संगीतप्रधान “मोगरा फुलला” हा सांस्कृतिक कार्यक्रम सादर करण्यासाठी आयोजन खर्च रुपये
५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, पंचवार्षिक योजना अंतर्गत
योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०२), राज्य, नृत्य, नाटय, तमाशा व संगीत महोत्सव (२२०५
१५०७)-५० इतर खर्च (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
०४ . सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर
करावे.
०५. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४
परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०६.सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर