# Page 1
एन.डी.स्टुडिओ अंतर्गत निवास
व्यवस्थेतील खोल्यांचे नुतनीकरण,
वार्षिक देखभाल व संरचनात्मक
लेखापरिक्षण याकरिता वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : गोचिन- २०२६/ प्र.क्र.५५/सां.का.१ (१)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा : १) महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव, मुंबई
यांचे दि.०२/०३/२०२६ रोजीचे पत्र.
२)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र.गोचिन-२०२६/प्र.क्र.५५
/सां.का.१, दि.१७ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :
राष्ट्रीय कंपनी कायदा न्यायाधिकरण (NCLT) यांच्या निकालानुसार महाराष्ट्र चित्रपट,
रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ मर्यादित यांनी दि.१४ नोव्हेंबर, २०२४ पासून मौजे
हातनोली, ता.खालापूर, जि.रायगड येथील एन.डी. स्टुडिओचे दैनंदिन परिचालन सुरु केले
असून दि.०१ सप्टेंबर, २०२५ पासून सदर स्टुडिओ शासनाच्या अधिपत्याखाली आलेला आहे.
महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव, मुंबई
यांचेकडून संदर्भ क्र.१ अन्वये प्राप्त मागणीच्या अनुषंगाने एन.डी.स्टुडिओ अंतर्गत निवास
व्यवस्थेतील खोल्यांचे नुतनीकरण, वार्षिक देखभाल व संरचनात्मक लेखापरिक्षण याकरिता
संदर्भ क्र.२ अन्वये रु.१३.०३ कोटी (अक्षरी रुपये तेरा कोटी तीन लक्ष फक्त) रकमेची
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
त्यानुषंगाने एन.डी.स्टुडिओ, कर्जत अंतर्गत निवास व्यवस्थेतील खोल्यांचे
नुतनीकरण, वार्षिक देखभाल व संरचनात्मक लेखापरिक्षण याकरिता रु.१३.०३ कोटी (अक्षरी
रुपये तेरा कोटी तीन लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
एन.डी.स्टुडिओ, कर्जत अंतर्गत निवास व्यवस्थेतील खोल्यांचे नुतनीकरण, वार्षिक
देखभाल व संरचनात्मक लेखापरिक्षण याकरिता रु.१३.०३ कोटी (अक्षरी रुपये तेरा कोटी तीन
लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. “सदरचे
अनुदान सशर्त आहे.”
# Page 2
०२. सदरचा खर्च मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, (००) १०२, कला व
संस्कृती प्रचालन, (०३) मराठी चित्रपट महोत्सव, (०३)(०७) मराठी चित्रपट निर्मितीसाठी
सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (२२०५ १५९९) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर व उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
०३. सदरचा निधी ज्या लेखाशिर्षाखाली/ज्या प्रयोजनार्थ मंजूर करण्यात आला आहे, त्या
लेखाशिर्षाव्यतिरिक्त/त्या प्रयोजनाव्यतिरिक्त अन्य कोणत्याही बाबीसाठी खर्च करण्यात येऊ
नये. सदर प्रयोजनार्थ मंजूर निधीतून केलेल्या खर्चाच्या विवरणाबरोबरच उपरोक्त कामांची
प्रगती व भौतिक साध्य याची तपशीलवार माहिती संचालक मंडळास तसेच शासनास सादर
करण्यात यावी. मंजूर प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही, त्याचप्रमाणे संबंधित
कामांसाठी निधी उपलब्ध करण्यापूर्वी ते काम नियमानुसार झाले आहे किंवा कसे, याची
खातरजमा केल्यानंतरच निधी वितरीत होईल, याची सर्वस्वी जबाबदारी महाराष्ट्र चित्रपट,
रंगभूमी आणि सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव, मुंबई यांची राहील.
०४. निधी खर्च करताना विहित कार्यपध्दती अनुसरुन सर्व वित्तीय नियम/ टेंडर नियमावली
व नियमांचे/ प्रक्रियेचे अवलंबन/ वित्तीय अधिकारांच्या (Financial Power) मर्यादेत/P.W.D.
मॅन्युअलचे अधीन राहून/C.V.C. च्या मागदर्शक तत्वानुसार/CAG च्या निदेशनुसार/प्रचलित
शासननिर्णय/नियम/तरतूदीनुसार/बजेट व कोषागार नियमावलीनुसार खर्च करण्याची
कार्यवाही करण्यात यावी. कोणत्याही परिस्थितीत कुठल्याही शासन नियम/अधिकाराचा
भंग/ अटी व शर्तीचा भंग होणार नाही, याची जबाबदारी महाराष्ट्र चित्रपट, रंगभूमी आणि
सांस्कृतिक विकास महामंडळ, गोरेगाव, मुंबई यांची राहील.
०५. सदर प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेली रक्कम आहरित करुन संबंधितांना वितरीत
करण्याकरिता अवर सचिव (रोखशाखा), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना “आहरण व
संवितरण अधिकारी” व उप सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानाच्या रकमेची देयके आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) द्वारे आहरित
करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथे सादर करुन विहित प्रणालीद्वारे
संबंधितांना वितरीत करावी. या प्रयोजनार्थ वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागास
सादर करणे बंधनकारक राहील. सदर कार्यवाहीबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास एक
महिन्यात सादर करण्यात यावा.
# Page 3
०६. सदर शासननिर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२५९/२०२५/व्यय-१५,
दि.२६/०२/२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५ व दि.१२/०३/२०२६ अन्वये विहित अटी
व शर्ती पूर्ततेच्या अधिन मान्यता देण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या