# Page 1
पुणे फिल्म फाऊंडेशनमार्फत
आयोजित “२४ वा पुणे आंतरराष्ट्रीय
चित्रपट महोत्सव-२०२६” च्या
आयोजनासाठी प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: आंचिम-२०२५/प्र.क्र.११२/सां.का.१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दि. १२ जानेवारी, २०२६
वाचा: शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र. आंचिम-२०२५/ प्र.क्र.११२/
सां.का.१, दि.०७ जानेवारी, २०२६
शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील प्रस्तावनेच्या परिच्छेद क्र.०२ मधील ओळ
क्रमांक ४ मध्ये संदर्भ क्र.६ऐवजी संदर्भ क्र.४ असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2