# Page 1
पु.ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी,मुंबई
येथील संकुलातील प्रशासकीय इमारतीमधील
पहिल्या मजल्यावरील प्रदर्शन दालनाकरीता
खरेदी करण्यात आलेल्या लाकडी फ्लोटिंग
पार्टिशन्सच्या देयकावरील खर्च भागविण्याकरिता
निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुलदे-२०२६/प्र.क्र.४३ (१५८५९९७) /सां.का.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : २० मार्च, २०२६.
वाचा: १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग शासन निर्णय क्र. पुलदे-२०२६/
प्र.क्र.४३ (१५८५९९७) /सां.का.२, दि.१६.०३.२०२६.
२. संचालक, पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी यांचे क्र. पुलदे/जा.क्र.३५५,
दि.१७.०३.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.१६.०३.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पु. ल. देशपांडे
महाराष्ट्र कला अकादमी संकुलातील प्रशासकीय इमारतीमधील पहिल्या मजल्यावरील प्रदर्शन
दालनाकरिता एस ॲन्ड फेस इंटरटेनमेंट या संस्थेकडून लाकडी फ्लोटींग पार्टिशन्स खरेदी
करण्यात आले आहे. सदर लाकडी फ्लोटींग पार्टिशन्सच्या देयकाच्या प्रतिपूर्ती करण्याकरिता
रु.५,७७,०७०/- इतक्या खर्चास कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि.१७.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला
अकादमी संकुलातील प्रशासकीय इमारतीमधील पहिल्या मजल्यावरील प्रदर्शन दालनाकरिता
खरेदी करण्यात आलेल्या लाकडी फ्लोटींग पार्टिशन्सच्या देयकावरील खर्च भागविण्याकरिता
रु.५,७७,०७०/- इतका निधी वितरीत करण्याची विनंती संचालकांनी केली आहे. त्यानुसार निधी
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी संकुलातील प्रशासकीय इमारतीमधील पहिल्या
मजल्यावरील प्रदर्शन दालनाकरिता एस ॲन्ड फेस इंटरटेनमेंट या संस्थेकडून लाकडी फ्लोटींग
पार्टिशन्स खरेदी करण्यात आले आहे. सदर लाकडी फ्लोटींग पार्टिशन्सच्या देयकावरील खर्च
भागविण्याकरिता रु.५,७७,०७० /- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष सत्याहत्तर हजार सत्तर रुपये फक्त)
इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक “झेडडी-०२, २२०५ कला व संस्कृती (१०१) ललित
कला शिक्षण (०७) कला अकादमी (०७) (०१) पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी (२२०५ १४६३)”
१३-कार्यालयीन खर्च (अनिवार्य)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. संचालक, पु.ल.देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमी, मुंबई यांना यासाठी नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत असून, त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास यासंबंधीच्या
देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग दोन,
दिनांक १७ एप्रिल २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग दोन,
अ.क्र ३,नियम क्र. ७ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित
करण्यात येत आहे. तसचे वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.१२/०३/२०२६ परिपत्रकातील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन व्हावे.
५. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर