# Page 1
“आई” (AAI-Aazadi ka Amrut Mohatsav
Initiative) महिला केंद्रीत / लिंग समावेशक
या धोरणांतर्गत सन २०२५-२६ या वर्षाकरिता
निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस-२०२६/०२/प्र.क्र.४६/ पर्यटन-४,
दिनांक : २७ मार्च, २०२६
संदर्भ :- पर्यटन संचालनालयाचे पत्र क्र.प.सं./विकास/अमृत महोत्सव/१/प्र.क्र.८/२०२६
दि.२४/०२/२०२६.
प्रस्तावना : राज्यातील महिलांच्या सक्षमिकरणाच्या दृष्ट्िटने तसेच महिलांचा पर्यटन क्षेत्रातील सहभाग
वाढविणे आणि महिलामध्ये उद्योजकता आणि नेतृत्वगुण विकसीत करण्यासाठी पर्यटन विभागाच्या
“आई” ”(AAI-Aazadi ka Amrut Mohatsav Initiative) महिला केंद्रीत /लिंग समावेशक या धोरण
राबविण्याकरिता सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षाकरीता रु. ११.५९ कोटी इतकी वित्तीय तरतुद
करण्यात आलेली आहे. आई धोरणाच्या अंमलबजावणीकरीता (व्याज परतावा, कर्मचारी मानधन, प्रचार
व प्रसिध्दी आणि संकेतस्थळ व्यवस्थापन) पर्यटन संचालनालयाच्या वरील संदर्भाधिन पत्रास अनुसरुन
निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षातंर्गत “आई” ”(AAI-Aazadi ka Amrut Mohatsav Initiative)
महिला केंद्रीत /लिंग समावेशक धोरणाच्या अंमलबजावणीकरीता (व्याज परतावा, कर्मचारी मानधन,
प्रचार व प्रसिध्दी आणि संकेतस्थळ व्यवस्थापन) रु. १०६.५० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्त नमूद करण्यात आलेला निधी खर्च करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या
शासन निर्णयामधील सूचनांचे / तरतुदींचे आणि वित्तीय नियमांचे / विविध नियमांतर्गत नेमून दिलेल्या
कार्यपध्दतीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संचालक, पर्यटन संचालनालय यांची राहील.
०३. कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
मंजूर अनुदानापेक्षा जादा खर्च झाल्यास त्याची जबाबदारी संचालक, पर्यटन संचालनालय यांची राहील
व जादा खर्चा प्रित्यर्थ अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
# Page 2
०४. वर नमूद करण्यात आलेला खर्च हा सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता मुख्यलेखाशीर्ष "मागणी
क्रमांक झेडडी-४, (०१) (०८) आई, महिला केंद्रित/ लिंगसमावेशक पर्यटन धोरण (कार्यक्रम) (३४५२
३०७५), ३१- सहायक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. मंजूर
करण्यात आलेली रक्कम आहरण करुन संबंधितांना वितरीत करण्याकरीता मुख्य लेखा अधिकारी,
पर्यटन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व सह संचालक, पर्यटन
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” घोषित करण्यात येत आहे. सदर शासन
निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेली अनुदानाच्या रकमेची देयके आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA)
द्वारे आहरित करण्यासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथे सादर करुन ECS
प्रणालीद्वारे संबंधितांना विहित पध्दतीव्दारे वितरीत करण्यात यावी. केलेल्या कार्यवाहीबाबतचा
अनुपालन अहवाल शासनास दि.१०/०४/२०२६ पयंत सादर करण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-५६/२०२५/कार्या-१४४४
आणि वित्त विभागाच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर