# Page 1
गेट वे ऑफ इंडिया, मुंबई या राज्य संरक्षित
स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामासाठी निधी
वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्मारके-२०२२/प्र.क्र.१९१/सां.का.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ जानेवारी, २०२६.
वाचा :- १) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्मारके-२०२२/
प्र.क्र.१९१/सां.का.३, दि.१०.०३.२०२३.
२) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२२/
प्र.क्र.१९१/सां.का.३, दि.१५.०९.२०२३.
३) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारके-२०२२/
प्र.क्र.१९१/सां.का.३, दि.२७.११.२०२४.
४) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. स्मारक-२०२४/
प्र.क्र.१८४(भाग-१)/ सां.का.३, दि.२९.०५.२०२५.
५) पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई पत्र क्र.स्मारके/२०२५/
E७४४५०३९, दि.२६.११.२०२५.
प्रस्तावना :-
गेट वे ऑफ इंडिया, मुंबई या राज्य संरक्षित स्मारकांच्या जतन व दुरुस्ती कामांना
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.१ ते २ येथील शासन निर्णयांन्वये प्रशासकीय मान्यता/सुधारित प्रशासकीय/निविदा
मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार वेळोवेळी सदर कामास उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.३ ते ४ अन्वये निधी
उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर स्मारकाची कामे प्रगतिपथावर असून याकरीता एकूण
₹१,२५,५३,४२४/- इतक्या रकमेच्या तिसऱ्या धावत्या देयकाचा निधी उपलब्ध करुन देण्याची
विनंती संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांनी संदर्भ क्र.५ अन्वये केली आहे.
त्यानुसार या स्मारकाच्या जतन व दुरुस्ती कामाकरीता निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
गेट वे ऑफ इंडिया, मुंबई या राज्य संरक्षित स्मारकाच्या जतन-संवर्धन कामाच्या तिसऱ्या
धावत्या देयकातील कंत्राटदाराचे ₹१,२३,७६,८२३/- व वास्तुविशारदाचे ₹१,७६,६०१/- असे
एकूण ₹१,२५,५३,४२४/- (अक्षरी रुपये एक कोटी पंचवीस लक्ष त्रेप्पण्ण हजार चारशे चोवीस मात्र)
(सर्व करांसह) इतक्या रकमेच्या निधी वितरणास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय यांना यासाठी नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास
या संबंधिच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर काम हे पुरातत्वीय
निकषानुसार/मानकानुसार पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये
संचालनालय व संबंधित संवर्धन वास्तुविशारद यांची असेल.
# Page 2
३. हा शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयास वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.७/व्यय-१५, दि.०५.०१.२०२५ अन्वये मान्यता
देण्यात आली आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग मागणी क्र. झेडडी-२
२२०५, कला व संस्कृति, (००) (१०३) पुरातत्वशास्त्र, (०१) (०६) राज्यातील ऐतिहासिक व
सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्वाचे किल्ले व धार्मिक स्थळे यांची जपणूक व संरक्षण (कार्यक्रम) (२२०५ १३०२)
२७-लहान बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध निधीतून
भागविण्यात यावा.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ मधील सर्व परिच्छेद व परिशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, पुरातत्व व वस्तुसंग्रहालये संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या