# Page 1
रंगभूमी प्रयोग परिनिरिक्षण मंडळ कार्यालयाच्या
संगणकीकरण केलेला डाटा क्लाऊड वर ठेवण्यासाठी रु. ९,०३,७१९/- इतका निधी प्रशासकिय मान्यतेसह उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकोर्ण-२०२६/प्र.क्र.४६/आस्थापना
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
वाचा :- सचिव, रंगभूमी प्रयोग परिनिरिक्षण मंडळ, मुंबई यांचे दि. २९.०१.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ मुंबई या कार्यालयाचे नवीन संकेतस्थळ सन २०२३ मध्ये तयार करण्यात आले असून, ते कार्यान्वित आहे. सदर संकेतस्थळाचा कार्यालयीन डाटा क्लाउड वर ठेवण्यासाठी रु.१.०३,७१९/- इतक्या निधीची मागणी महाआयटी विभागाकडून रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ मुंबई या कार्यालयाकडे करण्यात आली आहे. सद्यस्थितीत रंगभूमी कार्यालयाच्या मागणी क्र. झेडी-२,२२०५ कला व
संस्कृती,००१-संचालन व प्रशासन, (०२) रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाचे कार्यालय, (०२) (०१) राज्य रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळाचे कार्यालय (अनिवार्य) २२०५१३८३ या लेखा शिर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षात १७ संगणक खर्च या उद्दिष्ट शिर्षाखाली पुरेसा निधी उपलब्ध नसल्याने सांस्कृतिक कार्य विभाग (खुद्द) मागणी क्र. झेडडी -१, ०९० सचिवालय (०१) पर्यटन A सांस्कृतिक कार्य (०१) (०२) ई-गव्हनन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतुद (कार्यक्रम) २२५१०८९३, १७- संगणक खर्च या लेखाशिर्षामधील सन २०२५-२०२६ च्या उपलब्ध अनुदानातून रु. १,०३,७१९/- (रु. एक लक्ष तीन हजार सातशे एकोणीस ) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याची ब सदर रकमेस प्रशासकिय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
आहे .
शासन निर्णय :-
०१. रंगभूमी प्रयोग परिनिरिक्षण मंडळ कार्यालयाच्या संगणकीकरण केलेला डाटा क्लाऊड वर ठेवण्यासाठी करण्याकरिता रु. १,०३,७१९/- (रु. एक लक्ष तीन हजार सातशे एकोणीस ) इतक्या रकमेस प्रशासकिय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च सांस्कृतिक कार्य विभाग (खुद्द) मागणी क्र. झेडडी -%, ०९० सचिवालय (०१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य (०१) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी तरतुद (कार्यक्रम) २२५१०८९३ १७- संगणक खर्च या लेखाशिर्षामधील सन २०२५-२०२६ च्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील
# Page 2
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं- २०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारांच्या अधिन राहून/तरतुदींच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी, सचिव, रंगभूमी प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या दुय्यम अधिकाऱ्यास या संबंधित देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकत करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध