# Page 1
AI४AGRI-२०२६ : जागतिक कृषि कृत्रिम बुद्धिमत्ता
परिषद आणि गुंतवणूकदार शिखर संमेलनात
सांस्कृतिक कार्यक्रमावरीलआयोजन खर्चास वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६ /प्र.क्र.२१(ई.नं.१५५७५२७)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६ मार्च, २०२६
वाचा :- १. कृ. व प. दु. म. व्यवसाय विभाग शासन निर्णय क्र. एआय-२०२५/प्र. क्र.१०६/१३-
एआय, दिनांक २४ जून, २०२५.
२. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२६ /प्र.क्र.२१
(ई.१५५७५२७)/सां.का.४, १२ फेब्रुवारी, २०२६
प्रस्तावना :-
उपनिर्दिष्ट्ट १ अन्वये, कृत्रिम बुद्धिमत्ता आणि उदयोन्मुख तंत्रज्ञानाचा वापर करून कृषि
क्षेत्रात परिवर्तन घडविण्यासाठी महाराष्ट्र कृषि कृत्रिम बुद्धिमत्ता (Maha Agri-Al) धोरण २०२५-२९
लागू करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयात प्रस्तावित केल्यानुसार, कृषि विभागामार्फत कृत्रिम
बुद्धिमता आणि अॅग्रीटेक नाविन्यता केंद्राच्या (AIAIC) माध्यमातून राज्यातील कृषि क्षेत्रात कृत्रिम बुद्धिमता आणि नवतंत्रज्ञानातील प्रगतीचे प्रदर्शन करण्याच्या उद्देशाने AI४AGRI-२०२६ : जागतिक
कृषि कृत्रिम बुद्धिमत्ता परिषद आणि गुंतवणूकदार शिखर संमेलन दि. २२ व २३ फेब्रुवारी, २०२६ रोजी
जिओ वल्र्ड कन्वेन्शन सेंटर, बांद्रा-कुर्ला कॉम्प्लेक्स, मुंबई येथे आयोजित करण्यात आले होते. सदर
संमेलनास देश-विदेशातील मान्यवर प्रतिनिधी, तज्ज्ञ व पाहुणे उपस्थित राहणार असल्याने सदर
पाहुण्यांसमोर दि. २२ फेब्रुवारी, २०२६ रोजी समुचित सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित करण्यास
उपरोक्त संदर्भ क्र. ०२ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने सदर सांस्कृतिक
कार्यक्रमवरील आयोजन खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- AI४AGRI-२०२६ : जागतिक कृषि कृत्रिम बुद्धिमत्ता परिषद आणि गुंतवणूकदार शिखर
संमेलनात राज्यातील पारंपरिक कला प्रकारांचे दर्शन घडवून सांस्कृतिक वारसा अधोरेखित होईल
तसेच आंतरराष्ट्रीय स्तरावर महाराष्ट्राची सांस्कृतिक ओळख दृढ करण्याच्या हेतूने महाराष्ट्राच्या
समृद्ध संस्कृती, लोककला, संगीत आणि नृत्य परंपरेचे दर्शन घडविणारा सांस्कृतिक कार्यक्रमावरील
आयोजन खर्च रुपये २०,००,०००/- (अक्षरी रुपये वीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. सदर खर्च “मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५, कला व संस्कृती, १०२, कला व संस्कृती प्रचालन,
(०२) राज्य नृत्य, नाट्य, तमाशा व संगीत महोत्सव, (०२) (०२) राज्य कला संस्कृति जतन, संवर्धन
विविध महोत्सव तसेच इतर कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२२०५ १५०७) ५०-इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच
लेखाधिकारी, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३,
अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात
येत आहे.
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक
महिन्याच्या आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर
करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ९६/२०२६, व्यय-१५, दिनांक १३
फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3