# Page 1
सन२०२५-२६ यावर्षी झालेल्या प्रयोगात्मक
कलेच्या क्षेत्रात कार्य करणा-या संस्थांना अनुदान जाहिरात खर्चास वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४९८(ई.नं.१३८८७५५)/सां.का.४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २४ मार्च, २०२६
वाचा :-१) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रकक्षे/सहाअ २०१२/प्र.क्र.१५१/
सां.का.४ दिनांक २५ जुलै, २०१२
२)सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सांकासं/४३४३, दि. ३० सप्टेंबर, २०२५.
३)सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सांकासं/४३५४, दि. ३० सप्टेंबर, २०२५.
४)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ८२२५/प्र.क्र.४९८ (ई.नं. १३८८७५५)/सां.का.४, दिनांक १७ ऑक्टोबर, २०२५
प्रस्तावना :- प्रयोगात्मक कलेच्या क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या नोंदणीकृत संस्थांना सहाय्यक अनुदान वितरीत
करण्याबाबत संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय अन्वये धोरण निश्चित केलेले आहे. या संदर्भात सन २०२५-२६ या
वित्तीय वर्षात प्रयोगात्मक कलेच्या क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या संस्थांना अनुदान देण्यासंदर्भात प्रत्येक महसूली
विभागामध्ये जाहिरातीसाठी करण्यात आलेल्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता उपरोक्त संदर्भ क्र. ०४ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने सदर जाहिरात खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात प्रयोगात्मक कलेच्या क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या संस्थांना अनुदान देण्यासंदर्भात जाहिरातीसाठी करण्यात आलेला एकूण खर्च रुपये १,४६,०११/- (अक्षरी रुपये एक लक्ष
शेहचाळीस हजार अकरा फक्त) इतक्या रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेडडी-२, २२०५ कला व संस्कृती, १०२ कला व संस्कृती यांचे प्रचालन
(०५) (०१), कला व सांस्कृतिक संस्थांना सहाय्यक अनुदान (२२०५ १६२३)-२६ जाहिरात खर्च या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या आर्थिक तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०३. यासाठी संचालक, सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच लेखाधिकारी,
सांस्कृतिक कार्य संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, भाग २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२)
(अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
०५. सदर कार्यक्रमासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगानंतर संचालकांनी एक महिन्याच्या
आत कार्यक्रम खर्चाच्या सविस्तर तपशीलाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ८००/२०२५, व्यय-१५, दिनांक १५ नोव्हेंबर,
२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल,
२०२५ मधील सर्व परिच्छेद परीशिष्ट्टातील अटींनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संचालक, सांस्कृतिक
कार्य संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध