# Page 1
पर्यटन विभागाच्या सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाच्या
वार्षिक पणन व ब्रँडिग कृती आराखड्यात अंतर्गत
पुर्नरचना करुन सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिडीएस २०२५/०८/प्र.क्र.१२०/पर्यटन-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ : १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मावज-२०२१/प्र.क्र.१२६/का-३४,
दिनांक १३/०८/२०२१.
२)शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.टिडीएस-२०१८/१२/प्र.क्र.११२६/
पर्यटन, दिनांक ३०/०४/२०२५
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५.
४)शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग क्र.टिडीएस-२०२४/०४/प्र.क्र.२४/
पर्यटन-३, दिनांक ०७/०५/२०२५
५)पर्यटन संचालनालयाचे पत्र क्र.प्रवजंस/प्र.कृ.आराखडा/६७०/२०२५/३५६८,
दिनांक ०७/११/२०२५.
६)पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०२५/०८/प्र.क्र.१२०/
पर्यटन-३, दिनांक २७/०१/२०२६
७)पर्यटन विभागाचे पत्र क्र.टिडीएस-२०२५/०८/प्र.क्र.१२०/पर्यटन-३,
दिनांक ०४/०२/२०२६.
८)पर्यटन संचालनालयाचे पत्र क्र.प्रवजंस/वा.प.ब्रँ.कृती.आरा./६७०/२०२६/३६६,
दिनांक ०६/०२/२०२६.
प्रस्तावना :-
राज्यातील पर्यटनाला चालना देऊन राज्यातील पर्यटन स्थळांची राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर व्यापक
प्रमाणावर प्रसिध्दी व प्रचालन करुन देशी-विदेशी पर्यटकांना आकर्षित करण्यासाठी सन २०२५-२६ या वर्षात
संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये रु.४४१.७७ कोटी रकमेच्या वार्षिक पणन व ब्रँडिग कृती आराखड्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने विभागाची मोहिम राज्य/ राष्ट्रीय/ आंतरराष्ट्रीय स्तरावर
प्रभावीपणे राबविण्याच्या अनुषंगाने सदर आराखड्यात अंतर्गत पुर्नरचना करुन सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिडीएस २०२५/०८/प्र.क्र.१२०/पर्यटन-३
शासन निर्णय :-
पर्यटन विभागाच्या संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या प्रशासकीय मान्यतेनुसार
पर्यटन विभागाच्या स्तरावर राबविण्यात येणाऱ्या रु.३३१.७७ कोटी रकमेच्या आराखड्यात यापुर्वी प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेल्या व कार्यवाही सुरु असलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” येथील रु.१३०.०६ कोटी रकमेच्या
प्रशासकीय मान्यता कायम ठेवून उर्वरित रु.१८२.२५ कोटी रकमेच्या मर्यादेत परिशिष्ट्ट “ब” येथील सुधारित
आराखड्यास व माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यमातून राबविण्याच्या परिशिष्ट्ट “क” येथील
रु.७७.०० कोटी रकमेच्या आराखड्यास या शासन निर्णयान्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती :-
i.सदर शासन निर्णयातील पर्यटन विभागाच्या आराखड्यातील ज्या घटकांसाठी DAVP/ DGIPR दर
लागू होतात अशा प्रस्तावांबाबत कार्यारंभ आदेश तात्काळ निर्गमित करण्यात यावे.
ii.सदर शासन निर्णयान्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या ज्या घटकांसाठी DAVP/
DGIPR दर लागू होत नाहीत अशा प्रस्तावाबाबत पर्यटन विभाग, शासन निर्णय दि.२१/०१/२०२६
अन्वये निर्धारित करण्यात आल्यानुसार निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
iii.माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यमातून राबविण्यात येणाऱ्या परिशिष्ट्ट “क” येथील
रु.७७.०० कोटी रकमेबाबत सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१३/०८/२०२१ मधील
तरतूदीनुसार कार्यवाही पुर्ण करण्यात यावी.
iv.उपरोक्त शासन निर्णयातील इतर अटी व शर्ती संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयाप्रमाणे लागू राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15