# Page 1
संत गोरोबाकाका माती कला बोर्ड स्थापन करण्याच्या अनुषंगाने राज्यस्तरीय समिती गठीत करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- केव्हीबी-२०१८/प्र.क्र.७४/उद्योग-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा: उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- केव्हीबी-२०१८/प्र.क्र.७४/उद्योग-६, दिनांक ०७ ऑगस्ट, २०१८.
शुध्दीपत्रक : संदर्भाधिन शासन निर्णयाच्या पहिल्या ओळीत संत गोरोबाकाका माती कला या योजनेची अंमलबजावणी करण्यासाठी ऐवजी
माती कला कारागिरांचा विकास व रोजगार निर्मितीसाठी संत गोरोबाकाका माती कला बोर्ड स्थापन करणे या योजनेची अंमलबजावणी करण्यासाठी असे वाचण्यात यावे.
# Page 2