# Page 1
सन २०१६ या वर्षी पिकांचे नुकसान होऊ नये याकरिता कृषिपंपाना १२ तासांचा थ्री फेज वीज पुरवठा केलेल्या कार्यवाहीस मान्यता देण्याबाबत व महावितरण कंपनीस अनुदान देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.३६५/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ मे, २०१८.
संदर्भ :- उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०१६/ प्र.क्र.३६५/ऊर्जा-५, दि. ३ मे, २०१८
शासन निर्णय :
उपरोक्त दिनांक ०३ मे, २०१८ च्या संदर्भिय शासन निर्णयान्वये, सन २०१६ या वर्षी राज्यातील पिकांचे नुकसान होऊ नये म्हणून कृषीपंपाना १२ तास थ्री फेज अतिरिक्त वीजेचा पुरवठा केलेल्या कार्यवाहीस मान्यता देण्यात आली असून व सदरचा वीज पुरवठा करण्यासाठी महावितरण कंपनीस आलेला अतिरिक्त खर्च रु. ११५४.०३ कोटी या रकमेची प्रतिपूर्ती महावितरण कंपनीस अनुदान स्वरुपात करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्या अनुषंगाने महावितरण कंपनीस सदर रकमेची प्रतिपूर्ती ही कृषी पंपाच्या वीज दर सवलतीचे अनुदान म्हणून देण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर वीज दर सवलतीचे अनुदान देण्यासाठी होणारा खर्च, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या मागणी क्र. के-६, ८००, इतर खर्च (००) (००) (०१) कृषिविषयक व यंत्रमागविषयक प्रशुल्क कमी करण्यासाठी वीज वितरण/पारेषण लायसनधारकांना अर्थसहाय्य (कार्यक्रम ) ३३, अर्थसहाय्य (२८०१२६१५) या लेखा शिर्षाखाली, सन २०१८-१९ च्या अर्थसंकल्पात मंजूर व उपलब्ध असलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2