# Page 1
अधिक्षक अभियंता संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्या
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांक: मुविनि-२०१८/प्र.क्र. १४३/उर्जा-५
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ डिसेंबर, २०१८.
शासन आदेश: महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व ४ (५) मधील तरतूदीनुसार विद्युत निरीक्षणालय शाखेतील अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या बदल्यांचे अधिकार अधिसूचित केल्यानुसार, सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, श्री. वि.व.नागदेव, अधिक्षक अभियंता, औरंगाबाद यांची अधिक्षक अभियंता, नागपूर या ठिकाणी बदली करण्यात येत आहे. सद्यस्थितीत अधिक्षक अभियंता, नागपूर येथे कार्यरत असलेले श्री. दिनेश खोंडे, अधिक्षक अभियंता यांना तात्काळ कार्यमूक्त करण्यात यावे तसेच श्री. खोंडे, अधिक्षक अभियंता यांची अन्यत्र बदलीने पदस्थापना करण्याचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येत आहेत.
२. तसेच या आदेशान्वये करण्यात आलेल्या बदल्या रद्द करणे किंवा त्यात बदल करणे यासाठी राजकीय दडपण/दबाव आणल्याचे निदर्शनास आल्यास संबंधित विद्युत निरीक्षक महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ अनुसार शिस्तभंगाची कारवाई सुरु करण्यात येईल.