# Page 1
अपारंपारिक ऊर्जा स्त्रोत निधी कार्यक्रम (एन.आर.एस.ई) अंतर्गत सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०१७/प्र.क्र.२६२/ ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ३१ मार्च, २०१८.
वाचा : १.शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ५ जानेवारी, २०१८ २.शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. ६ फेब्रुवारी, २०१८ ३. महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांचे क्रमांक: लेखा / बीपी-००६/एन.आर.एस.ई/१७-१८/ १३५९, दिनांक ३१/३/२०१८ चे पत्र.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण ( महाऊर्जा) पुणे यांना सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाकरिता अपारंपारिक ऊर्जा स्रोत निधी कार्यक्रम (एन.आर.एस.ई) अंतर्गत रु.२२.०० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. त्यापैकी, संदर्भाधीन क्र.१ दिनांक ५ जानेवारी, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये, सदर कार्यक्रमांतर्गत रु.१५.४० कोटी इतका निधी (अर्थसंकल्पित निधीच्या ७० टक्के) वितरीत करण्यात आला आहे. तसेच, महाऊर्जा कार्यालयाने संदर्भाधीन क्र.३ येथील दिनांक २८/३/२०१८ च्या पत्रान्वये “मागणी क्रमांक के-६, २८१०-अपारंपारिक ऊर्जा साधने" याखाली मंजूर असलेल्या तरतूदीतून निधी वितरीत करण्यात यावा, अशी विनंती शासनास केली होती. त्यानुषंगाने, वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक २ च्या परिपत्रकास अनुसरुन, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण( महाऊर्जा) पुणे यांना सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाकरिता रु.२२.०० कोटी इतक्या मंजूर असलेल्या निधीतून, अपारंपारिक ऊर्जा स्रोत निधी कार्यक्रम (एन.आर.एस.ई) अंतर्गत (एकूण ८० टक्केच्या मर्यादेत) रु.२.२० (रुपये दोन कोटी वीस लक्ष) इतका निधी वितरीत करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांनी केलेल्या विनंतीनुसार, अपारंपारिक ऊर्जा स्रोत निधी कार्यक्रम (एन. आर. एस. ई) अंतर्गत सोबतच्या परिशिष्टात नमूद केलेल्या योजनांच्या / प्रस्तावांच्या अंमलबजावणीसाठी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण,पुणे यांना सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पित रु.२२.०० कोटी इतक्या निधीपैकी एकूण ८० टक्के च्या मर्यादेत रुपये २,२०,००,०००/-( रुपये दोन कोटी वीस लाख फक्त ) इतका निधी वितरित करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री.अ.मा.आत्राम, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्री. वि.म.राजूरकर, अवर सचिव, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे (Director General, Maharashtra Energy Development Agency, Pune) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. अपारंपारिक ऊर्जा साधने अंतर्गत विविध योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत सादर करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०१७/प्र.क्र.२६२/ऊर्जा-७.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीची रक्कम केवळ अपारंपारिक ऊर्जा स्रोत निधी कार्यक्रम (एन.आर.एस.ई) अंतर्गत विविध योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल याची खातरजमा करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी सहाय्यक संचालक (लेखा), महाऊर्जा यांची राहिल.
६. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरणाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, महाराष्ट्र - १ मुंबई यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
७. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक के-६, २८१० अपारंपारिक ऊर्जा साधने, ८०० इतर खर्च, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजना (००)(०१) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (२८१० ००३४), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
८. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र क्र ३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७/४/२०१५ च्या परिशिष्टानुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ (भाग-पहिला) (उपविभाग-तीन) तसेच महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदांखाली प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारातील भाग पहिला, उप विभाग (तीन), अनुक्रमांक ४, परिच्छेद २७ (२) नुसार (अ), योजनेला किंवा प्रस्तावाला प्रशासकीय मान्यता देणे (वित्तीय मंजूरी धरुन) याबाबत अनावर्ती खर्चाच्या रु.५ कोटी किंवा आवर्ती खर्चाच्या बाबतीत वार्षिक रु.५० लक्ष पर्यंत मंजूरी देण्याचे पूर्ण अधिकार, सदर प्रपत्राच्या रकाना (६) मध्ये नमूद केलेल्या अटींच्या अधिनतेने, मंत्रालयीन प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
१०. सदर शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. ६ फेब्रुवारी, २०१८ च्या तरतुदीनुसार तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : विअप्र- २०१३/प्र क्र ३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७/४/२०१५ च्या परिशिष्टानुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ (भाग-पहिला) (उपविभाग-तीन) तसेच महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदांखाली प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारातील भाग पहिला, उप विभाग (तीन), अनुक्रमांक ४, परिच्छेद २७ (२) नुसार (अ), विभागांना दिलेल्या अधिकारीतेत निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4