# Page 1
रेडीमेड गारमेंट निर्मिती, जेम्स अँड ज्वेलरी, सुक्ष्म इलेक्ट्रॉनिक्स व अभियांत्रिकी घटक याकरीता फ्लॅटेड गाळायुक्त औद्योगिक संकुले ( Parks) धोरण-२०१८.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.१५०/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० जून, २०१८.
संदर्भ : शासन निर्णय क्रमांक-२०१६/प्र.क्र.२०१/उद्योग-२ दिनांक: १४ फेब्रुवारी, २०१८.
प्रस्तावना :
रेडीमेड गारमेंट, जेम्स अॅन्ड ज्वेलरी तसेच सुक्ष्म इलेक्ट्रॉनिक व अभियांत्रिकी घटक यांना प्रोत्साहन देण्यासाठी उद्योग विभागाने “रेडीमेड गारमेंट निर्मिती, जेम्स अँड ज्वेलरी, सुक्ष्म इलेक्ट्रॉनिक्स व अभियांत्रिकी घटक याकरीता फ्लॅटेड गाळायुक्त औद्योगिक संकुले (Parks) धोरण २०१८” संदर्भिय शासन निर्णयाव्दारे जाहीर केले आहे. सदर धोरणातील “औद्योगिक दराने वीज पुरवठा” याबाबी अंतर्गत ऊर्जा विभागामार्फत कार्यान्वयन आदेश (Operative Orders) जारी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतले आहेत.
शासन निर्णय :
(१) रेडीमेड गारमेंट निर्मिती, जेम्स अँड ज्वेलरी, सुक्ष्म इलेक्ट्रॉनिक्स व अभियांत्रिकी घटक याकरीता फ्लॅटेड गाळायुक्त औद्योगिक संकुले ( Parks) धोरण- २०१८ मधील व्यावसायिक व व्यापारी सुविधांच्या व्यतिरिक्तच्या उपक्रमांसाठी औद्योगिक दराने वीज उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
(२) रेडीमेड गारमेंट निर्मिती, जेम्स अँड ज्वेलरी, सुक्ष्म इलेक्ट्रॉनिक्स व अभियांत्रिकी घटक याकरीता फ्लॅटेड गाळायुक्त औद्योगिक संकुलांसाठी महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाच्या तरतुदीनुसार “Power Distribution Franchisee Model Through MoU Route” स्विकारता येईल.
(३) महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाच्या मुक्त प्रवेश विनियम-२०१६ मधील तरतुदीनुसार रेडीमेड गारमेंट निर्मिती, जेम्स अँड ज्वेलरी, सुक्ष्म इलेक्ट्रॉनिक्स व अभियांत्रिकी घटक याकरिता फ्लॅटेड गाळायुक्त औद्योगिक संकुलातील वैयक्तिक पात्र ग्राहकांना अपारंपारिक/पारंपारिक ऊर्जा स्त्रोतामार्फत मुक्त प्रवेशाव्दारे वीज खरेदी करता येईल. तसेच महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाच्या नेट मिटरिंग रेग्युलेशन-२०१५ व सुधारित २०१७ नुसार अपांरपारिक ऊर्जा स्रोता मार्फत पात्र ग्राहकांना स्वयंवापराकरिता वीज निर्मिती करता येईल.
(8) Power Distribution Franchisee Model Through MoU Route अंतर्गत महावितरण / महापारेषणच्या कार्यरत उपकेंद्र / अतिउच्चदाब वाहिनी पासून वीज पुरवठयाच्या जोडणीकरीता आवश्यक असणाऱ्या पायाभूत सुविधांची उभारणी समर्पित वितरण सुविधा (Dedicated Distribution Facility) अंतर्गत विकासक स्वखर्चाने करील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.१५०/ऊर्जा-५