# Page 1
जिल्हाधिकारी, मुंबई शहर यांच्या कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-अस्थाप २०१६/प्र.क्र.३८/कामगार-९ मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र. अस्थाप-२०१६/प्र.क्र.३८/कामगार-९, दिनांक १४ मार्च, २०१८
शुध्दीपत्रक
संदर्भाधिन शासन निर्णयातील पृ.क्र. २ वरील परिच्छेद २ मधील चौथी ओळ "तो सन २०१७ १८ या वित्तीय वर्षाकरिताच्या मंजूर अनुदानातूनच भागविण्यात यावा" याऐवजी " तो सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षाकरिताच्या मंजूर अनुदानातूनच भागविण्यात यावा " असे वाचावे.