# Page 1
वस्तू व सेवा कर प्रणालीत मुल्यवर्धित करावर आधारित उद्योगांना देण्यात येणा-या औद्योगिक विकास अनुदान संरचनेत सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पीएसआय-२०१७/प्र.क्र.१९७/उद्योग-८
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १२ जून, २०१८.
वाचा:- १) शासन निर्णय, उद्योग विभाग क्रमांक-पीएसआय -२०१३/प्र.क्र.५४/ उद्योग-८, दिनांक १/४/२०१३ २) शासन आदेश उद्योग विभाग क्रमांक - पीएसआय-२०१६/प्र.क्र.२८२/ उद्योग-८, दिनांक १७/१०/२०१६.
३) शासन निर्णय, उद्योग विभाग क्रमांक : पीएसआय-२०१७/प्र.क्र. १९७/ उद्योग-८, दिनांक १४/०२/२०१८.
प्रस्तावना:
उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णय दि. १४/०२/२०१८ नुसार वस्तू व सेवा कर प्रणालीत मुल्यवर्धित करावर आधारित उद्योगांना देण्यात येणा-या औद्योगिक विकास अनुदान संरचनेत सुधारणा करण्याबाबत आदेश निर्गमित करण्यात आले होते.
प्रस्तुत शासन निर्णयातील काही बाबींसंदर्भात संभ्रम निर्माण होत असल्याने प्रस्तुत शासन निर्णयातील तरतुदी सुधारीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. वरील वस्तुस्थिती लक्षात घेता, शासन निर्णय दि.१४/०२/२०१८ निरसित करुन शासन पुढीलप्रमाणे सुधारीत आदेश निर्गमित करीत आहे.
शासन निर्णय : वस्तू व सेवा कर प्रणालीवर आधारित उद्योगांसाठी सामुहिक प्रोत्साहन योजनेतील प्रचलित विविध प्रोत्साहने कायम ठेवून केवळ मुल्यवर्धित करावर आधारित औद्योगिक विकास अनुदानात बदल करुन सुधारित सूत्र राज्य वस्तू व सेवा करावर आधारित सुधारणा करण्यात येत आहे.
१) विशाल, अतिविशाल प्रवर्गातील घटकांना द्यावयाचे औद्योगिक विकास अनुदान -
अ) सामुहिक प्रोत्साहन योजना २००१, २००७ व २०१३ अंतर्गत ज्यांना देकार पत्र दिलेले आहेत व सामुहिक प्रोत्साहन योजना २०१३ मध्ये यापुढे योजना कालावधीत द्यावयाचे देकार पत्रांना – अशा घटकांना द्यावयाची प्रोत्साहने.
i) १००% अथवा ५०% ढोबळ मुल्यवर्धित करावर आधारित घटकांकरिता सूत्र (राज्यातंर्गत प्रथम विक्रीच्या, तालुका वर्गीकरणानुसार विहित, १००% अथवा ५०% ढोबळ (Gross) राज्य वस्तू व सेवा कर)
ii) १००% निव्वळ मुल्यवर्धित करावर आधारित देकार पत्र दिलेल्या घटकाकरिता सूत्र
(राज्यातंर्गत प्रथम विक्रीच्या, १००% निव्वळ (Net) राज्य वस्तू व सेवा कर )
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीएसआय-२०१७/प्र.क्र.१९७/उद्योग-८
२) मोठया प्रकल्पांसाठी चालू व नवीन द्यावयाची औद्योगिक विकास अनुदान सामुहिक प्रोत्साहन योजना -२०१३ च्या परि.४.४ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
राज्यातील विविध भागात पात्र नविन / विस्तारीत मोठया घटकांसाठी औद्योगिक विकास अनुदान खालीलप्रमाणे राहील.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तालुका / क्षेत्र वर्गीकरण | औद्योगिक विकास अनुदान / प्रतिवर्ष |
| १ | नक्षल प्रभावित क्षेत्र | राज्यांतर्गत प्रथम विक्रीच्या १००% राज्य वस्तु व सेवा कर वजा ITC अथवा शुन्य जे अधिक असेल ते |
|  | विना उद्योग जिल्हे, विदर्भ व मराठवाडा | राज्यांतर्गत प्रथम विक्रीच्या ९०% राज्य वस्तु व सेवा कर वजा ITC अथवा शुन्य जे अधिक असेल ते |
| ३ | “ड+” वर्गीकृत तालुका | राज्यांतर्गत प्रथम विक्रीच्या ८०% राज्य वस्तु व सेवा कर वजा ITC अथवा शुन्य जे अधिक असेल ते |
| OC ४ | “ड” वर्गीकृत तालुका | राज्यांतर्गत प्रथम विक्रीच्या ७०% राज्य वस्तु व सेवा कर वजा ITC अथवा शुन्य जे अधिक असेल ते |
| ५ | “क” वर्गीकृत तालुका | राज्यांतर्गत प्रथम विक्रीच्या ६०% राज्य वस्तु व सेवा कर वजा ITC अथवा शुन्य जे अधिक असेल ते |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३) अ) लघु, लहान, मध्यम व मोठे घटकांना द्यावयाचे औद्योगिक विकास अनुदान सामुहिक प्रोत्साहन योजना-२००७ (नविन व विस्तारीत पात्र घटकांसाठी, माहिती तंत्रज्ञान व जैवतंत्रज्ञान घटकासह) -
सामुहिक प्रोत्साहन योजना-२००७ च्या परि.५.१ (अ) मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
राज्यातील विविध भागात पात्र नविन / विस्तारीत लघु, लहान, मध्यम व मोठया घटक औद्योगिक विकास अनुदानासाठी पात्र राहील. अनुज्ञेय औद्योगिक प्रोत्साहनांची मर्यादा पात्र स्थीर भांडवली गुंतवणूकीशी निगडीत राहील. औद्योगिक विकास अनुदान हे दरवर्षी घटकामार्फत राज्यात होणाऱ्या पात्र उत्पादनाच्या प्रथम विक्रीच्या १००% ढोबळ राज्य वस्तु व सेवा करावर आधारीत राहील (लघु,लहान व मध्यम घटकांसाठी अनुषंगिक कर). मोठया घटकांसाठी औद्योगिक विकास अनुदान दरवर्षी घटकाच्या राज्यांतर्गत पात्र उत्पादनाच्या प्रथम विक्रीच्या २५% निव्वळ राज्य वस्तु व सेवा करावर आधारीत राहील.
सदर औद्योगिक विकास अनुदानाचे प्रमाण व कालावधी खालीलप्रमाणे राहील.
------------------------------------------------------------------
| तालुका/क्षेत्र वर्गीकरण | पात्र भांडवली गुंतवणूकीची मर्यादा % | वर्ष |
| लघु, लहान घटक | मध्यम/मोठे घटक | लघु, लहान घटक | मध्यम / मोठे घटक |
| A |  |  |  |  |
| B | २० |  | ६ |  |
| C | ३० | २० | ७ | ५ |
| D | ४० | २५ | ८ | ६ |
------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पीएसआय-२०१७/प्र.क्र.१९७/उद्योग-८
---------------------------------
| D+ | ५० | ३० | ९ | ७ |
| No Industry District | ६० | ३५ | १० | ८ |
---------------------------------
४) सामुहिक प्रोत्साहन योजना-२०१३-(नविन व विस्तारीत पात्र घटकांसाठी) शासन निर्णय दिनांक ०१/०४/२०१३ च्या परि. ४.३ पुढीलप्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे.
पात्र लघु,लहान, मध्यम उत्पादन प्रकल्पांना औद्योगिक विकास अनुदान राज्यातंर्गत प्रथम विक्रीच्या, १००% ढोबळ (Gross) राज्य वस्तू व सेवा करावर आधारीत राहील ".
५) कर माफी अथवा विलंबित कर दायित्त्व वर आधारित घटकांना द्यावयाचे औद्योगिक विकास अनुदान (Exemption / Deferred Tax liable Units )
अशा घटकांना कर माफी अथवा विलंबित कर दायित्त्व स्वरुपात देय प्रोत्साहने औद्योगिक विकास अनुदान स्वरुपात रुपांतरित करण्याचे प्रस्तावित करण्यात येत आहे. सदर वार्षिक औद्योगिक विकास अनुदानाचे सूत्र खालीलप्रमाणे राहील -
अ) कर माफी वर आधारित उद्योग घटकांना औद्योगिक विकास अनुदान खाली सूत्राप्रमाणे राहील.
“राज्यातंर्गत प्रथम विक्रीच्या, १००% ढोबळ (Gross) राज्य वस्तू व सेवा कर”
ब) विलंबित कर दायित्त्व वर आधारित उद्योग घटकांना औद्योगिक विकास अनुदान कर्ज स्वरुपात रुपांतरित करुन घटकास औद्योगिक विकास अनुदान खाली सूत्राप्रमाणे राहील.
“राज्यातंर्गत प्रथम विक्रीच्या, १००% ढोबळ (Gross) राज्य वस्तू व सेवा कर सदर
कर्जाची परतफेड विलंबित कर दायित्त्व योजनेतील अटी व शर्तीप्रमाणे कायम राहील.
६) सदर सुधारणा दि. ०१/०७/२०१७ पासून लागू राहील.
७) वरील सर्व परिस्थितीतील घटकांसाठी खालील अटींच्या अधीन प्रोत्साहने अनुज्ञेय राहतील.
i. सदर घटकांना वार्षिक देय एकत्रित प्रोत्साहनांची रक्कम एकूण प्रोत्साहने भागीले एकूण अनुदान उपभोगण्याचा कालावधीच्या सरासरी एवढया मर्यादेत राहील.
ii. संबंधीत वर्षातील सरासरी पेक्षा अतिरिक्त प्रोत्साहनांची रक्कम नंतरच्या लगतच्या वर्षी अनुज्ञेय राहील.
iii. वाहन निर्मिती क्षेत्राकरीता राज्यात उत्पादित व परिवहन विभागाकडे नोंदणी झालेल्या वाहनांवरील राज्य वस्तु व सेवा करावर आधारीत औद्योगक विकास अनुदान अनुज्ञेय राहील.
वेगळे बिझनेस व्हर्टिकल असल्यास इंटर युनिट ट्रान्सफरच्या पुरवठयावर वस्तु व सेवा कर लागत असला तरी त्याचा परतावा देण्यात येणार नाही.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पीएसआय-२०१७/प्र.क्र.१९७/उद्योग-८
वरील आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांचे अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १५/कराधन-१
दि.२३/८/१७, दि.१८/९/१७ व दि. ४/२/१८ च्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8