# Page 1
सहाय्यक संचालक, गट-ब, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची, दि.०१.०१.२०१७ ची अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र :- औसुवआ-०४१७/प्र.क्र.३७/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १ जून, २०१८.
संदर्भ : शासन परिपत्रक, समक्रमांक, दि. २५.०५.२०१७.
परिपत्रक
संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये, सहाय्यक संचालक, गट-ब, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०१७ ची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची संदर्भातील आक्षेप / त्रुटी बाबत निवेदने मागविण्यात आली होती. संचालनालयात सहाय्यक संचालक पदावर कार्यरत असलेल्या सहाय्यक संचालकांनी त्यांच्या तात्पुरत्या सामायिक ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने कोणतेही आक्षेप नोंदविलेले नाहीत. सबब, सोबत जोडल्याप्रमाणे, सहाय्यक संचालक, गट-ब, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०१७ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4