# Page 1
कोराडी औष्णिक विद्युत प्रकल्प संच क्र. ६ च्या सुधारीकरणास व आधुनिकीकरणासाठी महानिर्मिती कंपनी मर्यादित यांना प्राप्त झालेल्या अनुदान रक्कमेच्या समायोजनाबाबत वित्तीय वर्ष २०१७-१८
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र. निधिवि-२०१७/प्र.क्र.-११२/(७) भाग (३)/ऊर्जा-३
मंत्रालय मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : -३१ मार्च,२०१८
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक वित विभाग क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र. ७५/अर्थ-३, दि. १८/४/२०१७ २) शासन परिपत्रक वित विभाग क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि. ३० जून, २०१७ ३) शासन परिपत्रक वित विभाग क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि. ०८ ऑगस्ट, २०१७ ४) शासन परिपत्रक वित विभाग क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. ०६ फेब्रुवारी, २०१८ ५) शासन निर्णय क्र२०१७-निधिवि ./प्र.क्र.-/११२(२)/ऊर्जा-३ दि.१६.०२.२०१८
६) शासन परिपत्रक वित विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.५६/अर्थ-३, दि. १७.०३.२०१८ ७) शासन निर्णय क्र२०१७-निधिवि ./प्र.क्र.-/११२(३)/ऊर्जा-३ ३१ मार्च २०१८
८) महानिर्मिती कंपनीचे पत्र क्र. MD/MSPGCL/GOM/No.३०४६ दि.
प्रस्तावना : कोराडी औष्णिक विद्युत प्रकल्प संच क्र. ६ (सुधारीकरण व आधुनिकीकरण) जागतिक बँकेच्या सहकार्याने उभारण्यात येत आहे. सदर प्रकल्पासाठी सन २०१७-१८ या वर्षाकरिता मागणी क्र. के - ६ मुख्यलेखाशिर्ष २८०१२८७६ अंतर्गत रु.१४.३६ कोटी इतक्या अनुदानाची तरतूद करण्यात आली आहे. जागतिक बँकेकडून सन २०१७-१८ मध्ये अनुदान स्वरुपात संदर्भिय शासन निर्णय क्र.५ अन्व्ये रु.रु.४,७४,५४,७३९/-, अ.क्र.७ अन्वये रु.४८,४१,०००/- अशी एकूण रक्कम रु.५,२२,९५,७३९/- इतकी प्राप्त झाली आहे. त्यापेकी रु.४८,४१,०००/ शासनाच्या एकत्रित निधीत जमा झाली आहे व उर्वरित रक्कम रु.४,७४,५४,७३९/- महानिर्मिती कंपनीस परस्पर प्राप्त झाली आहे. आता जागतिक बँकेडून महानिर्मिती कंपनीस परस्पर प्राप्त झालेली अनुदानाची रक्कम रु १,१४,९६,९५८/-.पुस्तकी समायोजनाने योग्य त्या लेखाशिर्षा खाली दर्शविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महानिर्मिती कंपनीच्या कोराडी युनिट क्र. ६ (आधुनिकीकरण व नुतनीकरण) प्रकल्पास केंद्र शासनाच्या पुढाकाराने जागतिक बँकेकडून मंजूर झालेल्या व महानिर्मिती कंपनीस परस्पर प्राप्त झालेल्या अनुदानाची रक्कम रु. १,१४,९६,९५८/- (रुपये एक कोटी चॊदा लाख श्याहण्णव हजार नउशे अठावन्न फक्त) इतकी रक्कम पुस्तकी समायोजनाने वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली अनुदानाची रक्कम ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आली आहे त्याच कारणासाठी उपयोगात आणली जाईल याची खातरजमा करावी.
३. वरील बाबींचा खर्च “मागणी क्र. के-६ २८०१ वीज,०५ पारेषण व वितरण, १९९ अशासकीय संस्थाना सहाय्य,(००),(००) (०१) एमएसपीजीसीएल ला कोराडी औष्णिक विद्युत प्रकल्प संच क्र.६ च्या नुतनीकरणासाठी व आधुनिकीकरणासाठी सहाय (२८०१२८७६) ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षा खाली खर्ची टाकावा व तो सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदी मधून समायोजित करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०१७/प्र.क्र.-११२/(७) भाग (३)/ऊर्जा-३
४. सदर रक्कमेचे पुस्तकी समायोजन महालेखापाल मुंबई यांच्या अखत्यारित व अधिकारात करण्यात येत असल्याने या रक्कमेचे देयक तयार करण्यात येवू नये.
५. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेता / लेखापरिक्षा) महाराष्ट्र-१ यांनी त्यांच्या अखत्यारित व अधिकारात रु.
१,१४,९६,९५८/- (रुपये एक कोटी चोदा लाख श्याहण्णव हजार नउशे अठावन्न फक्त) चे चे पुस्तकीसमायोजन करुन शासनास तसे कळवावे.
६. महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक २०१७/ परिपत्रक क्र. अर्थसंकल्प, २०१७/ प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८.०४.२०१७ मधील परिच्छेद ७ ते १८ या परिच्छेदांची पूर्तता होत आहे व परिशिष्ट मधील सर्व १ ते १० अटींची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. तसेच दि. ०६.०२.२०१८ च्या परिपत्रकानुसार या लेखाशिर्षाखाली होणारा खर्च ८० % च्या मर्यादेत आहे.