# Page 1
अपारंपारिक ऊर्जा स्त्रोत निधी कार्यक्रम (एन.आर.एस.ई) अंतर्गत सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक: बीयुडी-२०१७/प्र.क्र.२६२/ ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ११ एप्रिल, २०१८.
वाचा : शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ३१ मार्च,२०१८
शासन पूरकपत्र : शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. बीयुडी - २०१७/प्र.क्र.२६२/ऊर्जा-७, दि. ३१ मार्च, २०१८ अन्वये अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत निधी कार्यक्रम (एन.आर.एस.ई.) अंतर्गत सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी रु.२.२० कोटी (रुपये दोन कोटी वीस लक्ष फक्त) वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयात अनुक्रमांक ७ नंतर पुढील परिच्छेद समाविष्ट करण्यात येत आहेत ८.महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०१७/परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र क्र ७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ च्या परिशिष्टामधील अनुक्रमांक ७ व ८ मधील तपासणी सूची मधील अटींची तसेच परिच्छेद क्रमांक ७ व २० मधील प्रत्येक अटींची पूर्तता झाल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. तसेच, वित्त विभागाच्या दिनांक ६/२/२०१८ च्या परिपत्रकात नमूद केलेल्या परिच्छेद क्रमांक २ ते ६ मधील प्रत्येक अटींची पूर्तता झाल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
९.या लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात आलेल्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की, या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. सदर निधी वित्त विभागाच्या दिनांक ६/२/२०१८ च्या परिपत्रकान्वये, मंत्रालयीन विभागांना ८० % निधी वितरीत करण्याचे अधिकार दिले आहेत. त्यानुषंगाने, प्रधान सचिव (ऊर्जा) यांच्या मान्यतेने सदर शासन पूरकपत्र निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2