# Page 1
अपर कामगार आयुक्त, गट-अ (वेतनश्रेणी रु. १५६०० ३९१०० + ग्रेड पे ७६००/-) या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. पदोन्न-२०१२/प्र.क्र.२३१ / कामगार-८
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- २७ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. ईएसबी-१११८/ प्र.क्र.८०/१३, दि.२९/६/२०१८.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.बीसीसी-२०१७/ प्र.क्र.३१२A/१६-ब, दि.२९/१२/२०१७.
शासन निर्णय: कामगार आयुक्त, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील अपर कामगार आयुक्त, गट-अ संवर्गातील खुल्या प्रवर्गातील ३ पदांवर तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठी दि.२५/६/२०१८ रोजी झालेल्या आस्थापना मंडळ क्रमांक २ च्या बैठकीत मागासवर्ग कक्षाचे अभिप्राय व अनुषंगिक बाबी विचारात घेऊन दि.२९/६/२०१८ च्या पत्रान्वये ३ अधिका-यांची शिफारस केली आहे. या शिफारशीचा विचार करुन कामगार उप आयुक्त, गट-अ संवर्गातील खालील नमूद ३ अधिका-यांना खुल्या प्रवर्गात अपर कामगार आयुक्त, गट-अ (वेतनश्रेणी रु.१५६००-३९१००+ ग्रेड पे रु.७६००) या पदावर या आदेशाव्दारे विहित अटींच्या अधीनतेने तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
तसेच संबंधित अधिका-यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-याचे नाव व प्रवर्ग | ज्येष्ठता क्र. व पदोन्नतीचा प्रवर्ग | पदोन्नतीने पदस्थापना करावयाचे ठिकाण |
| १ | श्री. अ. रा. लाकसवार, भ.ज. - ब | २/खुला | अपर कामगार आयुक्त, नागपूर |
| २ | श्री. अ. द. काकतकर, खुला | ९ / खुला | अपर कामगार आयुक्त, उद्योग मैत्री कक्ष, मुंबई. |
| ३ | श्री. वि. के. बुवा, भ.ज.-ब  |  | ११/ खुला | अपर कामगार आयुक्त, कोकण, मुंबई. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित आहे. याबाबत विधी व न्याय विभागाने दि.२८/१२/२०१७ रोजी दिलेल्या अभिप्रायानुसार खुल्या प्रवर्गातील कर्मचा-यांना पदोन्नती देण्यास कोणतीही वैधानिक अडचण नसल्याचे अभिप्राय दिले आहेत.
त्यानुसार तूर्तास पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात यावीत. अशी कार्यवाही
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०१२/प्र.क्र.२३१/कामगार-८
करताना सेवाज्येष्ठता यादीमधील मागावर्गीय अधिकारी / कर्मचारी यांना पदोन्नती देण्यापूर्वी ते दि.२५/०५/२००४ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार आरक्षणाचा लाभ मिळून सेवाज्येष्ठता यादीत वरच्या स्थानावर आले नाहीत, याची खात्री प्रत्येक प्रशासकीय विभागाने करावी, अशा सूचना सा.प्र.वि./ कार्यासन १६-ब ने दि.२९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये दिल्या आहेत.
त्यानुसार सदर कामगार उप आयुक्त, गट-अ यांना अपर कामगार आयुक्त, गट-अ पदावरील पदोन्नती मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेली विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात करण्यात येत आहे.
३. सदर कामगार उप आयुक्त पदावरील पदोन्नती उक्त अधिका-यांना त्यांच्याविरुध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४. संबंधित कामगार उप आयुक्त यांनी अपर कामगार आयुक्त पदावरील पदोन्नती न स्विकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१२/०९/२०१६ नुसार त्यांचे नाव सन २०१७-१८ च्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणा-या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिस या वर्षाच्या निवडसूचीत अपर कामगार आयुक्त पदावरील पदोन्नतीसाठीची पात्रता तपासण्यात येईल.
५. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१९/११/२०१६ अन्वये घोषित करण्यात आलेले नियुक्ती प्राधिकारी यांच्या मान्यनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3