# Page 1
सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता वाईन उद्योगास प्रोत्साहन अनुदानास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : वाप्रोअ-२०१८/प्र.क्र.७३/उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १ नोव्हेंबर, २०१८.
संदर्भ : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक डब्ल्यूआयपी २००९/ प्र.क्र.३२८/२००९/उद्योग-२, दिनांक ३१ ऑगस्ट, २००९.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक डब्ल्यूआयपी २००९ / प्र.क्र.३२८ / २००९ / उद्योग-२, दिनांक ०१/०२/२०१०.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक डब्ल्यूआयपी २००९/ प्र.क्र.३२८/ उद्योग-२, दिनांक २१/०८/२०१०.
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन शुध्दीपत्रक क्र. वाप्रोअ-१७१४/प्र.क्र.३ उद्योग - २. दिनांक २७/१०/२०१४.
५) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन ज्ञापन क्र. वाईन-२०१५/ प्र. क्र.७०/ उद्योग-२ दिनांक ९/६/२०१६.
६) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन ज्ञापन क्र. वाईन-२०१५/प्र.क्र.७८/ उद्योग-२, दिनांक २३/०६/२०१६.
७) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन ज्ञापन क्र. वाईन-२०१५/प्र. क्र. ७८/ उद्योग-२, दिनांक १५/०३/२०१७.
८) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन ज्ञापन क्र. वाईन-२०१५/प्र. क्र. ७८/ उद्योग-२, दिनांक २९/०३/२०१७.
९) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१७/२०१७-२०१८/ (प्र.क्र८१)/ प्रशासन-१, मंत्रालय, मुंबई, दिनांक ५/७/२०१७
१०) शासन ज्ञापन क्रमांक वाप्रोअ-२०१७/प्र.क्र.४७/उद्योग-२, दिनांक २५/७/२०१७ ११) शासन ज्ञापन क्रमांक वाप्रोअ-२०१७/प्र.क्र.४७/उद्योग-२, दिनांक १५/१/२०१८ १२) अतिरिक्त उद्योग संचालक, विकास आयुक्त (उद्योग) यांचेकरिता, यांचे पत्र क्र. उसं / साप्रोयो / वाईन प्रोत्साहन अनुदान वितरण/२०१७/- ९४, दिनांक १६/१/२०१८ १३) अतिरिक्त उद्योग संचालक, विकास आयुक्त (उद्योग) यांचेकरिता, यांचे पत्र क्र. उसं / साप्रोयो/वाईन प्रोत्साहन अनुदान वितरण/२०१७/- १८५, दिनांक ०२/०२/२०१८ १४) शासन ज्ञापन क्रमांक वाप्रोअ-२०१७/प्र.क्र.४७/उद्योग-२, दिनांक २७/३/२०१८ १५) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/२०१८-१९/(प्र.क्र.२३) / प्रशासन-१ दिनांके ०६ एप्रिल २०१८
१६) शासन ज्ञापन क्रमांक वाप्रोअ-२०१८/प्र.क्र.७३/उद्योग-२, दिनांक ०५/०५/२०१८ १७) अति. उद्योग संचालक, विकास आयुक्त (उ), यांचे पत्र क्र. उसं / साप्रोयो वाईन प्रोत्साहन अनुदान/वितरण/२०१८/अ- ९६२, दिनांक २/६/२०१८.
१८) अति. उद्योग संचालक, विकास आयुक्त (उ), यांचे पत्र क्र. उसं / साप्रोयो / वाईन प्रोत्साहन अनुदान/वितरण/२०१८/- १४०७, दिनांक १८/७/२०१८.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः वाप्रोअ-२०१८/प्र.क्र.७३/उद्योग-२
ज्ञापन :
विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना त्यांच्या उपरोक्त संदर्भाधीन अनु क्र. १२,१३, १७, व १८ येथे नमुद केलेल्या पत्रांच्या अनुषंगाने मला असे कळविण्याचे आदेश आहेत की विक्रीकर सह आयुक्त, (व्हॅट व्यवस्थापन) नाशिक विभाग, नाशिक, विक्रीकर सह आयुक्त (व्हॅट व्यवस्थापन) सोलापूर विभाग, विक्रीकर सह आयुक्त, सेल टॅक्स विभाग पुणे यांना शासन ज्ञापनासोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे मंजूर केलेल्या घटकांना टप्प्याटप्प्याने निधी
वितरीत करण्यात येत असल्याने संदर्भ क्र. ४ येथे नमूद केलेल्या दिनांक २७/१०/२०१४ च्या शासन शुध्दीपत्रकातील तरतुदी तसेच संदर्भ क्र.२ च्या शासन परिपत्रकातील कार्यप्रणालीनुसार विभागाकडे
अतिरिक्त उद्योग संचालक विकास आयुक्त (उद्योग) यांच्याकडून संदर्भाधीन क्र. १८ च्या पत्रांन्वये प्राप्त झालेल्या घटकांपैकी मे. फर्टेली प्रा. लि. सोलापूर यांच्या दि. १/१०/२०१७ ते ३१/३/२०१८ या कालावधीतील रु.२,६०, ४०, ८७३ इतक्या रकमेपैकी रु.२,१३,३०,४६०/- इतकी रक्कम मंजूर
करण्यात येत असून उर्वरीत शिल्लक असलेली रक्कम रु.४७, १०, ४१३ /- ही त्यांना निधीची उपलब्धता पाहून टप्या टप्याने मंजूर करण्यात येईल.
२. अतिरीक्त उद्योग संचालक विकास आयुक्त (उद्योग) यांच्याकडून संदर्भाधीन क्र. १२ व १३ च्या
पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या एकूण १२ दाव्यांपैकी १० लाखापेक्षा कमी असलेल्या ४ घटकांना संपूर्ण रक्कम मंजूर करण्यात आली होती तर उर्वरीत १० लाखापेक्षा जास्त रक्कम असलेल्या ८ घटकांना प्रोराटाप्रमाणे रक्कम उपलब्ध करुन देण्यात आली त्यामुळे आता ज्ञापनासोबतच्या विवरणपत्रातील
अ.क्र. १ ते ५ येथे उर्वरीत राहिलेल्या ५ घटकांना रकाना क्र. ६ येथे नमूद केल्याप्रमाणे रक्कम मंजूर
करण्यात येत आहे तर संदर्भाधीन अ,क्र. १७ व १८ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या एकूण ३१ दाव्यांपैकी ८ घटकांना सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्यानुसार एकूण (८+५) = १३ घटकांच्या दाव्यासाठी संदर्भाधीन क्र. १५ दि. ६/४/२०१८ च्या परिपत्रकान्वये सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी वाईन
उत्पादन उद्योग घटकांना प्रोत्साहन अनुदान वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी विचारात घेऊन विकास आयुक्त (उद्योग) यांना "एका कालावधीच्या दाव्यासाठी एकापेक्षा जास्त
अनुदान दिले जाणार नाही" तसेच संदर्भ क्रमांक १ ते ४ येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णय/परिपत्रक/ शुध्दीपत्रकातील तरतुदी, निकष, पात्रता इत्यादींची पडताळणी/शर्तीची काटेकोर अंमलबजावणी
करण्याची खात्री करुन घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे रु. ३,००,००,०००/- (रु. तीन कोटी मात्र ) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन या ज्ञापनाद्वारे मान्यता देत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः वाप्रोअ-२०१८/प्र.क्र.७३/उद्योग-२
३. सदर योजनेसाठी होणारा खर्च, मागणी क्रमांक - के ७, लेखाशिर्ष २८५२ - उद्योग (००)(११) वाईन उद्योगास प्रोत्साहन (अनिवार्य) (२८५२ ०४७२), ३३ -अर्थसहाय्य या लेखाशीर्षाखाली सन
२०१८-१९ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पिय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वरील परिच्छेदामध्ये नमूद केलेल्या एकूण रुपये ३,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी मात्र) एवढया रकमेच्या आहरणाचे आणि महाराष्ट्र विक्रीकर रोखे प्राधिकरणास वितरीत करण्याचे
अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे कार्यालयातील लेखाधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.
५. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर धनादेश लेखाधिकारी, उद्योग संचालनालय यांचे नावे काढण्यात यावा व उद्योग संचालनालयाकडून सदर निधी महाराष्ट्र विक्रीकर रोखे प्राधिकरण, मुंबई यांना अदा करण्यात यावा.
६. या शासन ज्ञापनान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालयाने
महाराष्ट्र विक्रीकर रोखे प्राधिकरणाकडून प्राप्त करुन शासनास त्वरीत सादर करावे.
७. हे शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१६/ प्र. क्र. ८९/ अर्थ-३ दिनांक २०/४/२०१६ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात तसेच वित्त
विभागाच्या दिनांक ०२ एप्रिल २०१८ च्या परिपत्रकातील दिलेल्या सूचना व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १७५/२०१८ / व्यय-१६ दि. २८/०९/२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या
अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5