# Page 1
महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगासाठी सहाय्यक अनुदान वित्तीय वर्ष २०१७-१८
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र.निधीवि-२०१७/प्र.क्र.१५१/ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०१८
संदर्भ :- १. शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८/०४/२०१७ व दिनांक ६/२/२०१८ २. शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३०/०६/२०१७ ३. शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. पुरक- २०१८/प्र.क्र.५६/अर्थ-३, दिनांक १७/०३/२०१८ ४. शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. निधिवि-२०१७/प्र.क.१५१/ऊर्जा-३ दिनांक ०१/११/२०१७
प्रस्तावना : सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगासाठी अनुदान म्हणून रु.१.०० लाख इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे व सुधारीत अंदाजात रु. १ लाख इतकी तरतूद मंजूर आहे. सदर मंजूर अनुदानाच्या ७० टक्के मर्यादेत रु. ७०,०००/- उपरोक्त संदर्भीय क्र. ४ नुसार महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगास वितरीत करण्यात आले आहेत. आत्ता उर्वरीत रु ३०,०००/- महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाचे कार्यालयीन भाडे, आकस्मिक खर्च इत्यादीसाठी लागणार निधी लक्षात घेऊन, महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाचा सदर खर्च भागविण्यासाठी रु.३०,०००/- (रुपये तीस हजार फक्त) रोखीन वितरीत करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. या निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्कम ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आलेली आहे त्याच कारणासाठी उपयोगात आणली जाईल याची खातरजमा करावी.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. के-०६, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण, ८०० इतर खर्च,(००) (००)(०५) महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोग (२८०१२४६४) ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षा खाली खर्ची टाकावा व तो सन २०१७-१८ या वर्षासाठी मंजूर असलेलया सुधारीत तरतूद रु.१ लाख मधून भागविण्यात यावा.
सदर निधीमधून आतापर्यंत रु.७०,०००/- इतका खर्च झालेला आहे तसेच या लेखाशिर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात आलेल्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की या लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षीप्त देयक प्रलंबीत नाही तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
३. सदर अधिदान व लेखा अधिकारी यांच्या मार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोग, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री.वि.म.राजुरकर, अवर सचिव व नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री.अ. मा. आत्राम, सह सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि-२०१७/प्र.क्र.१५१/ऊर्जा-३
यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी महाराष्ट्र राज्य विद्युत नियामक आयोग, मुंबई यांना मंजूर झालेली रक्कम रु.३०,०००/- (रुपये तीस हजार फक्त ) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोग यांच्या नांवे स्वतंत्ररित्या धनादेश काढून वितरित करण्याची कार्यवाही करावी. या निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्कम ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आलेली आहे त्याच कारणासाठी उपयोगात आणली जाईल याची खातरजमा करावी.
४. महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०१७/परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ च्या परिशिष्टामधील अनुक्रमांक ७ व ८ मधील तपासणी सूची मधील अटींची तसेच परिच्छेद क्रमांक ७ व २० मधील प्रत्येक अटीची पूर्तता झाल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७९/१४६१, दि. २७.०३.२०१८ व वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ९७/१८/व्यय-१६, दि. ३०.०३.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.