# Page 1
श्री. शहाजी मारुती कोळी, सहाय्यक विद्युत निरीक्षक (गट-अ/राजपत्रित) यांचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुविनि-२०१८/प्र.क्र.२१२/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा :- १. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. नियुक्ती - २०१४/प्र.क्र. ८३/का.सेवा-२, दि. १२/०२/२०१५.
२. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र.जा.क्र. मुविनि/मु.लि./का-२/गोप/४५/२०१८ दि.२८/०५/२०१८.
शासन निर्णय :
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये श्री. शहाजी मारुती कोळी, सहाय्यक विद्युत निरीक्षक यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार म्हणून सहाय्यक विद्युत निरीक्षक (वेतनसंरचना रु. १५,६००-३९,१००+ ग्रेड पे रु.५,४०० ) पदावर सरळसेवेने दोन वर्षाच्या परिवीक्षाधीन कालावधीकरिता नियुक्ती करण्यात आलेली आहे.
मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये श्री. शहाजी मारुती कोळी, सहाय्यक विद्युत निरीक्षक यांचा २ वर्षाचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाप्त करुन त्यांची सहाय्यक विद्युत निरीक्षक (गट-अ / राजपत्रित) पदावर नियमित नियुक्ती करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासन मान्यतेस्तव सादर केलेला आहे.
सबब, श्री. शहाजी मारुती कोळी, सहाय्यक विद्युत निरीक्षक यांचा दि. ११/०३/२०१५ (म.पू.) पासून सुरु झालेला दोन वर्षाचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाप्त करुन त्यांची सहाय्यक विद्युत निरीक्षक (गट-अ / राजपत्रित) पदावर नियमित नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे शासन आदेश देण्यात येत आहेत.
शासन निर्णय: श्री. शहाजी मारुती कोळी, सहाय्यक विद्युत निरीक्षक हे "सहाय्यक विद्युत निरीक्षक (गट अ/राजपत्रित)" पदाच्या सेवाप्रवेश नियमातील अटी व व शर्तींची तसेच इतर आवश्यक सेवा विषयक बाबींची पूर्तता करीत असल्याने व त्यांनी दोन वर्षाचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाधनकारकरित्या पूर्ण केला असल्याने, महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम ३९ अपवाद १ (ए) (एक) मधील तरतुदीनुसार त्यांचा "सहाय्यक विद्युत निरीक्षक (गट-अ/राजपत्रित)" पदाचा दोन वर्षाचा परिवीक्षाधीन कालावधी दि. १०/०३/२०१७ रोजी संपुष्टात आणण्यात येत असून त्यांची सहाय्यक विद्युत निरीक्षक (गट-अ / राजपत्रित) वेतनसंरचना (रु. १५,६००-३९, १००+ ग्रेड पे रु.
५,४००) पदावर दि.१०/०३/२०१७ (म.पू.) पासून नियमित नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुविनि-२०१८/प्र.क्र. २१२ / ऊर्जा-५