# Page 1
अपर संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०१८ ची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र.- औसुवआ-०५१८/प्र.क्र.६२/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ ऑगस्ट, २०१८.
परिपत्रक
अपर संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०१८ ची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०११/प्र. क्र.२८४/१२, दि.२१/१०/२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
२. प्रभारी संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिका-यांच्या ( रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी. तसेच सदर ज्येष्ठतासूची संदर्भातील आक्षेप / त्रुटी याबाबत संबंधितांनी तात्काळ निवेदन सादर करावे. त्याप्रमाणे प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधितांच्या उपलब्ध अभिलेख्यांवरुन तपासून सविस्तर अभिप्रायांसह निवेदने शासनास यथाशीघ्र (पंधरा दिवसात) पाठवावीत. याबाबत आक्षेप / माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणताही आक्षेप नसल्याचे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3