# Page 1
राज्य शासनाच्या जैव इंधन सल्लागार समितीवर अशासकीय सदस्य म्हणून नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.३१५/ऊर्जा-७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- २९ ऑक्टोबर, २०१८.
संदर्भ :: - शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.३१५/ऊर्जा-७,
दिनांक ८.१०.२०१८
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये केंद्र शासनाच्या जून, २०१८ मध्ये जाहीर राष्ट्रीय जैव इंधन धोरणाशी सुसंगत राज्य शासनाचे जैव इंधन धोरण तयार करण्याकरिता राज्य शासनाच्या जैव इंधन सल्लागार समितीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. सदर समितीच्या रचनेमध्ये या क्षेत्रातील दोन अशासकीय तज्ञ व्यक्तींचा समावेश करण्यात आलेला आहे. त्याअनुषंगाने अशासकीय तज्ञ व्यक्तीची नेमणूक करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये गठीत केलेल्या राज्य शासनाच्या जैव इंधन सल्लागार समितीमध्ये अशासकीय सदस्य म्हणून श्रीमती शोभाताई माधवराव फडणवीस यांची नेमणूक करण्यात येत आहे.