# Page 1
महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळांतर्गत मान्यता प्राप्त सहायक कामगार आयुक्त आणि सरकारी कामगार अधिकारी या पदांच्या नावात बदल करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र.इमारत २०१४/प्र.क्र.१५७/कामगार-७
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०४ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांक इमारत २०१२/प्र.क्र.१६१ / कामगार ७अ, दि.३.१०.२०१२
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळाच्या मुख्यालयाकरिता
सहायक कामगार आयुक्त व सरकारी कामगार अधिकारी असे प्रत्येकी १ पदास व जिल्हा स्तरावरील
कार्यालयांकरिता व सरकारी कामगार अधिकाऱ्यांच्या १९ पदांना दिनांक ३.१०.२०१२ च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. तथापि महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार
कल्याणकारी मंडळ हे स्वायत्त असल्याने सहायक कामगार आयुक्त व सरकारी कामगार अधिकारी या
पदाच्या नावामध्ये बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळाच्या दिनांक ३.१०.२०१२ च्या
शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेल्या सहायक कामगार आयुक्त व सरकारी कामगार अधिकारी या
पदांना अनुक्रमे“जिल्हा कार्यकारी अधिकारी (महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी
मंडळ)” व उप कार्यकारी अधिकारी (महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी
मंडळ)”असे संबोधण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इमारत २०१४/प्र.क्र.१५७/कामगार-७
# Page 3