# Page 1
उद्योग संचालनालय, मुंबई आणि त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील विविध योजनेतील ४५ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र. अस्थामु-२०१८/१०४/प्र.क्र.४० / उद्योग-३,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ५ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय क्र. अस्थामू-२०१८/१०४/प्र.क्र.४०/उद्योग-३, दि.९.०३.२०१८ २) वित्त विभाग शा.नि.क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.७.०९.२०१८
३) शासन निर्णय क्र. इएसटी-३४१८/प्र.क्र.९१/उद्योग-३, दि.१०.०९.२०१८
प्रस्तावना : उद्योग संचालनालय, मुंबई आणि त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील विविध योजनेंतर्गत
असलेल्या ५२ अस्थायी पदांना संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये, दि. ०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८
पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. तसेच विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये उद्योग
संचालनालय व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील एकूण ४४ पदे निरसित करण्यात
आली आहेत. त्यानुषंगाने उद्योग संचालनालय, मुंबई आणि त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील विविध
योजनेतील ५२ अस्थायी पदांपैकी गट-ड संवर्गातील ७ पदे निरसित करण्यात आली असल्याने सदर योजनेत ४५
अस्थायी पदे कार्यरत आहेत. सदर ४५ अस्थायी पदांना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार दि. १.१०.२०१८ पासून पुढील मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णयः उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्र अ व ब मधील एकूण ४५ अस्थायी
पदांना दिनांक दि.१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता
देत आहे.
२. या ४५ अस्थायी पदांसाठी होणारा खर्च सोबतच्या विवरणपत्रातील स्तंभ क्र.४ मध्ये नमूद करण्यात
आलेल्या त्या त्या पदासमोर स्तंभ क्र. ५ मध्ये नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखाली वर्गीकृत करुन सन २०१८-२०१९ या
आर्थिक वर्षासाठी मंजूर झालेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थामु-२०१८/१०४/प्र.क्र.४०/उद्योग-३,
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6