# Page 1
कोराडी औष्णिक विद्युत प्रकल्प संच क्र. ६ च्या सुधारीकरणास व आधुनिकीकरणासाठी महानिर्मिती कंपनी मर्यादित यांना प्राप्त झालेल्या अनुदान रक्कमेच्या समायोजनाबाबत वित्तीय वर्ष २०१७-१८.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन पुरकपत्र क्र. निधिवि-२०१७/प्र.क्र.-११२/(७) भाग (३)/ऊर्जा-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३१.०३.२०१८
संदर्भ : - १) शासन निर्णय क्र. निधिवि-२०१७/प्र.क्र.-११२/(७) भाग (३)/ऊर्जा-३ दि.३१.०३.२०१८
शासन पूरकपत्रक या विभागाच्या संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये महानिर्मिती कंपनीच्या कोराडी औष्णिक विद्युत प्रकल्प संच क्र. ६ (सुधारीकरण व आधुनिकीकरण) प्रकल्पास जागतिक बँकेकडून मंजूर झालेल्या व महानिर्मिती कंपनीस परस्पर प्राप्त झालेल्या अनुदानाची रक्कम रु.१,१४,९६,९५८/-(अक्षरी रु. एक कोटी चोदा लाख श्याहण्णव हजार नउशे अठावन्न फक्त) इतकी रक्कम पुस्तकीसमायोजने वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयामध्ये खालील बाब समाविष्ट करण्यात येत आहे.
महानिर्मिती कंपनीच्या कोराडी औष्णिक विद्युत प्रकल्प संच क्र. ६ ( सुधारीकरण व आधुनिकीकरण) प्रकल्पास जागतिक बँकेकडून महानिर्मिती कंपनीस परस्पर अनुदान प्राप्त होते.महानिर्मिती कंपनीस परस्पर प्राप्त झालेले अनुदान महालेखापाल कार्यालयाकडून ८६५८ CAROB Suspens Account या निलंबन लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात येते निलंबन लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात आलेली रक्कम रु.१,१४,९६,९५८/ (अक्षरी रु.एक कोटी चोदा लाख श्याहण्णव हजार नउशे अठावन्न फक्त) पुस्तकी समायोजनेने मागणी क्र.के-६ मुख्यलेखाशिर्ष २८०१ वीज (२८०१२८७६) ३१ सहाय्यक अनुदान या लेखाशिर्षाखाली समायोजित करण्यात यावी.
# Page 2