# Page 1
शासनाच्या उद्योग धोरण विषयक माहिती बिझनेस टुडे या नियतकालीकात प्रसिध्द करण्यासाठी झालेल्या खर्चास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय, क्र.ई-बीज-२०१७/प्र.क्र. २३७/उद्योग-८,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक – ०३ ऑगस्ट, २०१८
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र.इ बीज-२०१३/प्र.क्र.११७/ उद्योग-८ दिनांक ३/१/२०१४ २) शासन निर्णय क्र .मेइम/२०१५-प्र/ १०५.क्र.उद्योग ८-दि.२/११/२०१६ ३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र-अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२/०४/२०१८ ४) शासन परिपत्रक,उ.ऊ.व का.विभाग, क्र.अर्थसं-२०१८/२०१८-१९/(प्र.क्र.२३)/प्रशा-१, दि.०६/०४/२०१८ ५) महासंचालक, मा.व ज. महासंचालनालय यांचे दि. २७/०४/२०१८ चे मान्यता पत्र ६) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उ.सं./ मैत्री / जाहिरात प्रसिध्दी / बिझनेस टुडे / २०१८ / ओ ३६३,दि. ०६/०७/२०१८
प्रस्तावना:
राज्याच्या औद्योगिक धोरणास अनुसरुन गुंतवणुकदारांना सहाय्य करण्यासाठी शासनाने दि.२७.२.२०१४ पासून मुंबई येथे एकात्मिक सुलभता कक्ष (Integrated Facilitation Center) महाराष्ट्र उद्योग,व्यापार आणि गुंतवणुक सुविधा केंद्र (मैत्री) स्थापित केला आहे. व्यवसाय करणे सोपे (Ease of Doing Business) च्या अनुषंगाने शासनाने अनेक निर्णय घेतलेले आहेत. जेणेकरुन राज्याचा सुलभ व समतोल औद्योगिक विकास होऊन अधिकाधिक गुंतवणुक राज्यात आकर्षित होईल. या अनुषंगाने सदर मैत्री कक्षामार्फत एक खिडकी संकल्पनेतंर्गत गुंतवणुकदारांना सर्व सेवा, माहिती व मार्गदर्शन एकाच ठिकाणी उपलब्ध करुन देण्यात येते. तसेच केंद्र शासनाच्या सूचनांस अनुसरुन EODB तसेच Doing Business अंतर्गत उद्योग विभागामार्फत सुरु असलेल्या कार्यवाहीस पूरक कामे मैत्री कक्षाकडून सुरु असून, सदर मैत्री कक्षाच्या कामकाजाची प्रसिध्दी राज्यातील तसेच राज्याबाहेरील उद्योजक, गुंतवणुकदार यांना होण्यासाठी दूरचित्रवाणी, आकाशवाणी, सामाजिक माध्यमे, ऑडिओ, इंटरनेट इ. वर जाहिरात प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
त्यानुसार Business Today या नियतकालीकात Ease of Doing Business च्या अनुषंगाने एक १६ पानी विशेष आवृत्ती माहिती व जनसंपर्क संचालनालय यांच्या मान्यतेने सोळा पानी पुरवणी दि.२०.०५.२०१८ च्या Business Today या मासिकात तसेच दोन पानांची विशेष पुरवणी दि. २८.०५.२०१८ रोजीच्या इंडिया टुडेच्या अंकात प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर खर्चाचा प्रस्ताव उद्योग संचालनालयाने संदर्भाधीन क्र. ६ येथील दि.०६ /०७/२०१८ च्या पत्रान्वये सादर केला आहे. सदर प्रस्तावानुसार मैत्री कक्षाच्या प्रसिध्दी व प्रसारासाठीच्या उपरोक्त जाहिरात खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय: मैत्री कक्षाची प्रसिध्दी व प्रसार होण्यासाठी Business Today या नियतकालीकात Ease of Doing Business च्या अनुषंगाने एक १६ पानी विशेष आवृत्ती प्रसिध्द करण्याबाबत महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने संदर्भाधीन क्र. ५ येथील दि.२७/०४/२०१८ च्या पत्रान्वये सदर अॅडव्होटोरियल प्रसिध्द करण्यास मान्यता दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ई-बीज-२०१७/प्र.क्र. २३७ / उद्योग-८,
संचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने उद्योग संचालनालयाच्या सदर प्रस्तावास दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन सोळा पानी पुरवणी दि.२०.०५.२०१८ च्या Business Today या मासिकात तसेच दोन पानांची विशेष पुरवणी दि.२८.०५.२०१८ रोजीच्या इंडिया टुडेच्या अंकात प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर जाहिरात प्रसिध्द करण्यासाठी अतिरिक्त करासहित एकूण रु. १८,९०,०००/- (अक्षरी रु. अठरा लक्ष नव्वद हजार फक्त) खर्च झालेला असून, सदर खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर मागणीपोटी होणारा खर्च मागणी क्र. के-७, मुख्य लेखाशीर्ष-२८५२, उद्योग, ८०, सर्वसाधारण, १०२ औद्योगिक उत्पादकता, (००) (१५) "मैत्री कक्षाकरिता खर्च (योजनांतर्गत) २८५२ A ०२२ ) या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षातील मंजूर केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदरची तरतूद आहरित करण्यासाठी लेखाधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व विकास आयुक्त (उद्योग) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर निधीच्या विनियोगाबाबत तसेच महालेखापाल यांच्या लेख्याशी खर्च ताळमेळ घालण्याची कार्यवाही करावी. सदर निधी प्रत्यक्षात वितरित झाल्यानंतर खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल यांना पाठवून त्याची प्रत शासनास सादर करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकाऱ्यांची राहील.
४. हा शासन निर्णय शासन आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२ दिनांक १७/४/२०१५ अन्वये सुधारित केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७ भाग-१ मधील अनुक्रमांक ८नियम क्र.१७ (अ) नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.