# Page 1
किमान वेतन अधिनियम, १९४८ अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळातर्गत स्वतंत्र प्रतिनिधी आणि अध्यक्ष म्हणून श्री. रघुनाथ बबनराव कुचिक यांची नियुक्ती करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन,
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक किवेअ-२०१५/५७१/प्र.क्र.२१४/कामगार-७,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ३२.
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०१८.
वाचा:- १)उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक किवेअ १.२०१०/ प्र.क्र.१२५७ / पुनर्बांधणी-२ / कामगार- ७, दिनांक २३ मे, २०१३.
२) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक किवेअ १.२०१० / प्र.क्र.१२५७/पुनर्बांधणी-२/कामगार-७, दिनांक १७ जून, २०१३.
३) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक किवेअ १.२०१० / प्र.क्र.१२५७/ पुनर्बांधणी-२/कामगार-७, दिनांक ३ सप्टेंबर, २०१४.
४)उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक किवेअ १०१५/ प्र.क्र.१७९/कामगार-७, दिनांक ५ जानेवारी, २०१७.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन क्र.१ येथील दिनांक २३ मे २०१३ च्या शासन निर्णयान्वये डॉ. आसिफ गुलाब शेख यांच्या अध्यक्षतेखाली महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाची पुनर्रचना करण्यात आली होती. तसेच दिनांक ३ सप्टेंबर, २०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये डॉ. आसिफ गुलाब शेख यांच्याऐवजी श्री. सय्यद अली अश्रफ यांची महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाचे अध्यक्ष म्हणून नियुक्ती करण्यात आली. सदर नियुक्ती दिनांक ५.१.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये संपुष्टात आल्याने महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळावर अध्यक्षांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
किमान वेतन अधिनियम,१९४८ कलम ९ आणि महाराष्ट्र किमान वेतन नियम,१९६३ मधील नियम ४ च्या तरतुदीनुसार श्री. रघुनाथ बबनराव कुचिक, मु.पो. नारायणगांव, ता. जुन्नर, जिल्हा पुणे यांची महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळावर स्वतंत्र प्रतिनिधी व अध्यक्ष म्हणून नियुक्ती करीत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः किवेअ-२०१५/५७१/प्र.क्र.२१४/कामगार - ७,