# Page 1
बांधकाम कामगारांची ग्रामीण व शहरी भागात सहजतेने, तत्परतेने व गतीने नोंदणी व्हावी यासाठी “नोंदणी अधिकारी” घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्रमांक : इबांका २०१७/प्र.क्र.३६९/कामगार-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा - १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. इबांका २०१७/प्र.क्र.३६९/कामगार-७ दिनांक ०२ जानेवारी २०१८
प्रस्तावना संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळातर्गत बांधकाम कामगारांची नोंदणी करण्यासाठी कामगार विभागातील दुकाने निरीक्षक यांना नोंदणी अधिकारी म्हणून घोषित केले आहे. तथापि, दि. १८ एप्रिल २०१८ रोजीच्या अधिसुचनेन्वये दुकाने निरिक्षक यांच्या पदनामानात बदल करून त्यास सुविधाकार म्हणुन संबोधण्यास मान्यता दिलेली आहे. त्यामुळे संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये तशी सुधारणा करणे आवश्यक होती.
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दुकाने निरिक्षक यांना “नोंदणी अधिकारी” म्हणून घोषित केले आहे. तथापि दुकाने निरिक्षक या पदनामात बदल करुन त्यास सुविधाकार म्हणुन संबोधण्यास मान्यता दिल्याने, संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील दुकाने निरिक्षक या पदनामा ऐवजी सुविधाकार असे वाचावे.
# Page 2