# Page 1
जमेचे नवीन उपशीर्ष सुरु करणेबाबत - प्रशासकीय मान्यतेबाबत
मुख्य लेखाशीर्ष "०२३० कामगार व सेवायोजन"
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एफएसी २०१८/प्र.क्र.१७/काम-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ डिसेंबर, २०१८.
वाचा :- शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांक ओपीएन-०२३०/२००५-२००६/ (८६०५) / प्रशासन - १, दिनांक ११.०७.२००५.
प्रस्तावना : विभागाने संदर्भाधीन दिनांक ११.०७.२००५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रमाणक शल्य चिकित्सक यांचे नियुक्ती शुल्क भरणा करण्याकरिता ०२३०- कामगार व सेवायोजन, ८००-इतर जमा रक्कम, (००) (१३) हे नवीन उपशीर्ष सुरु करण्याकरिता मान्यता दिलेली होती. परंतु, सदर लेखाशीर्ष निद्रीस्त झाल्याने प्रमाणक शल्यचिकित्सक यांच्या नोंदणी व नूतनीकरण शुल्काच्या भरणा करण्याकरिता नवीन जमा लेखाशीर्ष मिळणेबाबतचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करण्यात आला होता. वित्त विभागाने सुचित केल्यानुसार प्रमाणक शल्यचिकित्सक यांच्या नोंदणी व नूतनीकरण शुल्काच्या भरणा करण्याकरिता नवीन जमेच्या लेखाशीर्षाला महालेखापाल कार्यालयाची मान्यता घेण्यात आली आहे.
शासन निर्णय : प्रमाणक शल्यचिकित्सक यांच्या नोंदणी व नूतनीकरण शुल्काच्या भरणा करण्याकरिता खालील नवीन जमेच्या लेखाशीर्षाला वित्त विभाग व महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) - १, महाराष्ट्र मुंबई यांची मान्यता घेण्यात आली असून खालील जमेच्या लेखाशीर्षाखाली प्रमाणक शल्यचिकित्सक यांच्या नोंदणी व नूतनीकरण शुल्क आकारण्यास व भरणा करण्यास शासनाची याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
" ०२३०, कामगार व सेवायोजन, १०४, कारखाने अधिनियमांतर्गत जमा होणारे शुल्क, (००) (०३) प्रमाणक शल्यचिकित्सकांची नोंदणी व नुतनीकरण शुल्क (०२३० ०२४१) "
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २६६/अर्थ-१४/१८, दिनांक ३०.११.२०१८ व महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) - १, महाराष्ट्र मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.८३५, दिनांक ०५.११.२०१८ च्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एफएसी २०१८/प्र.क्र.१७/काम-४