# Page 1
महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनी कोराडीच्या अखत्यारीतील गट क्र. २३/१ मधील प्रत्यक्षात मोजणी केलेली १३.३५ हे.आर. जागा नगरपंचायत, महादुला, जिल्हा नागपूर यांना देण्यासाठी महसूल व वन विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१०८/ऊर्जा-४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक- २१ ऑगस्ट, २०१८
वाचा १) अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक,महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनी यांचे पत्र क्र.मु.अ.(स्था)- ३/कोराडी/जागा/५७३/०३५७०दि.२४.०५.२०१७ २) अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनी यांचे पत्र क्र.मु.अ. (स्था)-३/कोराडी/जागा/१८६०/११०१७ दि.१६.०९.२०१७ ३) मुख्याधिकारी,नगरपंचायत,महादुला,ता.कामठी, जिल्हा नागपूर यांचे पत्र क्र. नपम/९०५/२०१६ दिनांक १६.०८.२०१६
४) जिल्हाधिकारी कार्यालय, नागपूर यांचे पत्र क्र. राजस्व/ब-१/कावि ७१०/२०१७ दिनांक ०१.०६.२०१७
५) जिल्हाधिकारी कार्यालय, नागपूर यांचे पत्र क्र. राजस्व/ब-१/कावि २५६/२०१८ दिनांक १४.०२.२०१८
६) अध्यक्षा,नगरपंचायत,महादुला,ता.कामठी,जिल्हा नागपूर यांचे पत्र क्र.
नमप/जा.क्र./३८/२०१७ दिनांक २४.०५.२०१७
७) मुख्याधिकारी,नगरपंचायत,महादुला,ता.कामठी, जिल्हा नागपूर यांचे पत्र क्र.नपम/जा.क्र./५९/२०१७ दिनांक ०८.०८.२०१७
८) कपंनी सचिव, महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनी यांचे
क्र. एमएसपीजीसीएल / बीएम/१६७/१६७.१४ दिनांक १५.०३.२०१७.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनी मर्या. कोराडी औष्णिक विद्युत केंद्राच्या अखत्यारीतील गट क्र.२३/१ मध्ये १६४.९२ हे. आर. जागा आहे. सदर जागेपैकी १३.३५ हे. आर. जागा नगर पंचायत महादुला हद्दीतील जागेवर असलेल्या वस्त्यांचा विकास करण्यासाठी व म्हाडा अंतर्गत स्वस्त दरात घरे उपलब्ध करुन देण्याच्या प्रयोजनाकरिता महादुला नगरपंचायतीने कळविल्यानुसार आणि जिल्हाधिकारी, नागपूर यांनी वाचा (४) येथील पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार महादुला नगर पंचायतीला हस्तांतरीत करण्यासाठी महसूल व वन विभागास प्रत्यार्पित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनी मर्या. कोराडी औष्णिक विद्युत केंद्राच्या अखत्यारीतील गट
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१०८/ऊर्जा-४
क्र.२३/१ मध्ये १६४.९२ हे.आर. जागा आहे. सदर जागेपैकी १३.३५ हे.आर. जागा नगर, पंचायत महादुला हद्दीतील जागेवर असलेल्या वस्त्यांचा विकास करण्यासाठी व म्हाडा अंतर्गत स्वस्त दरात घरे उपलब्ध करुन देण्याच्या प्रयोजनाकरिता महादुला नगरपंचायतीने कळविल्यानुसार आणि जिल्हाधिकारी, नागपूर यांनी वाचा (४) येथील पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार, महादुला नगर पंचायतीला हस्तांतरीत करण्यासाठी महसूल व वन विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर १३.३५ हे. आर. जागा महसूल व वन विभागास प्रत्यार्पित करण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक कार्यवाही महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनीमार्फत करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय, महसूल व वन विभागाच्या सहमतीने व त्या विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३/२०१७/ज-८ दिनांक १८.०५.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3