# Page 1
अधिक्षक अभियंता संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्या/मुदतवाढ
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांक: मुविनि-२०१८/प्र.क्र. १४३/उर्जा-५
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ डिसेंबर, २०१८.
शासन आदेश: महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (५)(१) (क) मधील तरतूदीनुसार विद्युत निरीक्षणालय शाखेतील अधिकारी श्री. सु.रा. बागडे, अधिक्षक अभियंता यांच्या सेवानिवृत्तीस एक वर्षापेक्षा कमी कालावधी असल्यामुळे सध्याच्या पदावर म्हणजे अधिक्षक अभियंता प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, चेंबूर, मुंबई या पदावर त्यांना (३१ मे, २०१९)पर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.