# Page 1
किमान वेतन अधिनियम, १९४८ अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाची पुर्नरचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : किवेअ-२०१५/५७१/प्र.क्र.२१४/कामगार ७,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ डिसेंबर, २०१८.
वाचा :- १) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक किवेअ-२०१५/ ५७१/प्र.क्र.२१४/कामगार-७, दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०१८.
२) कामगार आयुक्त पत्र क्र.काआ/किवेअ/मंडळ/पुनर्रचना/२०१८/कार्या-१०, दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०१८
प्रस्तावना: किमान वेतन अधिनियम,१९४८ कलम ७ आणि महाराष्ट्र किमान वेतन नियम, १९६३ मधील कलम ६ च्या तरतुदीनुसार महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाची शासन निर्णय दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०१८ द्वारे पुनर्रचना केली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये मंडळाचे सदस्य सचिव म्हणून उप आयुक्त कामगार, मुंबई यांची नियुक्ती केली आहे. महाराष्ट्र किमान वेतन नियम,१९६३ मधील नियम ६ नुसार मंडळासाठी सचिव नेमण्याची तरतूद आहे. तथापि, शासन निर्णयामध्ये सदस्य सचिव असे पदनाम नमूद आहे. सबब, सदर पदनामामध्ये “सचिव” असा बदल करुन मंडळाच्या सचिव पदी सहायक कामगार आयुक्त (ग्रावि), मुंबई यांची नियुक्ती करण्याची विनंती कामगार आयुक्त यांनी दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०१८ रोजीच्या पत्राद्वारे केली आहे. त्यानुषंगाने दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०१८ रोजीचा शासन निर्णय सुधारीत करण्यात येत आहे:
शुद्धीपत्रक:
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील सदस्य सचिव उप आयुक्त कामगार ऐवजी “सचिव सहायक कामगार आयुक्त (ग्रावि), मुंबई” असे वाचावे.
# Page 2