# Page 1
ऊर्जा प्रकल्पासाठी मौजे विखरण, ता. शिंदखेडा, जि.धुळे येथील संपादित केलेल्या जमिनीची योग्य भरपाई न दिल्याबाबतच्या प्रकरणाची चौकशी करण्यासाठी मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : सानुअ-२०१८/प्र.क्र.९७/ऊर्जा-४
शिबीर कार्यालयबिजली , नगर, सदर, नागपूर
दिनांक : १० जुलै, २०१८
संदर्भ : शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. सानुअ-२०१८/प्र.क्र.९७/ऊर्जा-४ दि.०६.०४.२०१८
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनीच्या ऊर्जा
प्रकल्पासाठी मौजे विखरण ता. शिंदखेडा जि. धुळे येथील संपादित केलेल्या जमिनीची योग्य भरपाई
न दिल्याबाबतच्या प्रकरणाची चौकशी करण्यासाठी श्री. शाम दादाजी दर्णे, सेवानिवृत्त प्रधान जिल्हा
न्यायाधीश यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदरची चौकशी शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून
तीन महिन्यात पूर्ण करुन अहवाल शिफारशीसह शासनास सादर करावयाचा होता. परंतू काही
कारणास्तव चौकशीचे काम वेळेत सुरु होऊ शकले नाही, यास्तव त्यांनी मुदतवाढ देण्याची केलेली
विनंती विचारात घेऊन, याप्रकरणी चौकशी करुन शासनास अहवाल सादर करण्यासाठी मुदतवाढ
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनीच्या दोंडाईचा जि. धुळे येथील ऊर्जा प्रकल्पासाठी मौजे
विखरण, ता.शिंदखेडा, जि. धुळे येथील संपादित केलेल्या जमिनीची योग्य ती भरपाई दिवंगत धर्मा
मंगा पाटील यांना न दिल्याबाबतच्या संपूर्ण प्रकरणाची चौकशी करुन शासनास अहवाल सादर
करण्यासाठी तसेच त्याकरिता श्री. शाम दादाजी दर्णे, सेवानिवृत्त प्रधान जिल्हा न्यायाधीश यांच्या
नियुक्तीस दिनांक ०५ ऑगस्ट, २०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सानुअ-२०१८/प्र.क्र.९७/ऊर्जा-४