# Page 1
अतिरिक्त कार्यभार सोपविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुविनि-२०१८/प्र.क्र.२३६/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : : २७ डिसेंबर, २०१८.
संदर्भ:- शासन निर्णय क्र. मुविनि-२०१५/प्र.क्र.२२/ऊर्जा-५ दि. १० ऑगस्ट, २०१८
ज्ञापन :
उपरोक्त विषयास अनुसरुन कळविण्यात येते की, मुख्य विद्युत निरीक्षक हे पद उपरोक्त शासन निर्णयान्वये नव्याने निर्माण करण्यात आले आहे. सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सद्यस्थितीत अधिक्षक अभियंता दर्जाच्या अधिकाऱ्याकडे सोपविण्यात आला आहे.
२. श्री. संदीप पाटील हे मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग या पदावर कार्यरत असून त्यांचा प्रशासकीय अनुभव लक्षात घेता सदर पदाच्या समकक्ष मुख्य विद्युत निरीक्षक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार प्रशासकीय दृष्टया त्यांच्याकडे सोपविण्यात येत असून श्री. संदीप पाटील यांनी सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार हा स्वत: चा कार्यभार सांभाळून पुढील आदेश होईपर्यंत पाहावा.
३. श्री. सुहास बागडे, अधिक्षक अभियंता, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मुंबई यांनी श्री. संदीप पाटील, मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांच्याकडे मुख्य विद्युत निरीक्षक पदाचा कार्यभार देऊन अधिक्षक अभियंता, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मुंबई या पदावर कार्यरत राहावे.
# Page 2