# Page 1
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गाची २५% पदे निरसित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी ३४१८/प्र.क्र.९१/उद्योग-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०१८
वाचा : १) उ.ऊ.व का.वि., शा.नि., क्र.आयएसटी- १७०२/(७०८१)/उद्योग-३, दि.२१.०१.२००६ २) उ.ऊ.व का.वि., शा.नि., क्र. क्रमांक : अमुप-५९१३/१८८/प्र.क्र.३६/उद्योग-३, दि.१३.०८.२०१५ ३) उ.ऊ.व का.वि., शा.नि., क्र. मेइम-२०१५/प्र.क्र.१०५/उद्योग-८, दि. १८.०६.२०१६ ४) उ.ऊ.व का.वि., शा.नि., क्र. इएसटी- ३४१४/६२२/प्र.क्र.९३/उद्योग-३, दि.२६.१०.२०१६ ५) वित्त विभाग, शा.नि.,क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/विसु-१, दि.१४.०१.२०१६
प्रस्तावना : वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.५ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार गट-ड संवर्गातील मंजूर पदांच्या २५ टक्के पदे निरसित करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार उद्योग संचालनालयाने दि.३१.०८.२०१८ रोजी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार उद्योग संचालनालय व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील २५ टक्के पदे निरसित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : उद्योग संचालनालय व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांसाठी संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये एकूण ११०८ पदे मंजूर करण्यात आली आहेत. केंद्र शासनाची प्रगणना नि नमुना सर्वेक्षण ही योजना मार्च २०१३ पासून बंद झाली असल्यामुळे उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील ३१ पदे संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयानुसार निरसित करण्यात आली आहेत. तसेच संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये उद्योग घटकांना त्यांचे उद्योग सुरु करण्यासाठी सर्व परवाने एकाच ठिकाणी मिळण्यासाठी मैत्री कक्षाची स्थापना करण्यात आली असून त्यासाठी ४१ पदे व संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये नवनिर्मित पालघर जिल्ह्यातील जिल्हा उद्योग केंद्रासाठी ९ पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
त्यामुळे उद्योग संचालनालय व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांमध्ये एकूण ११२७ पदे मंजूर आहेत.
२. वित्त विभागाने संदर्भ क्र.५ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद-१ (५) च्या तरतुदीनुसार गट ड संवर्गातील मंजूर पदांच्या २५ टक्के पदे निरसित करणे आवश्यक ठरविले आहे. त्यानुसार उद्योग संचालनालय व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील “प्रपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार नाईक-२ पदे व शिपाई-४२ पदे अशी एकूण गट-ड संवर्गातील ४४ पदे निरसित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी ३४१८/प्र.क्र.९१/उद्योग-३
# Page 3