# Page 1
भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील खनिज प्रशासनाच्या कामाकरिता निरनिराळ्या जिल्हयांसाठी संचालनालयाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात आलेल्या अस्थायी पदांना दिनांक ०१.१०.२०१८ पासून २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एमएनए- ०९१८/प्र.क्र.७९ / उद्योग-९
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:०१.१०.२०१८.
वाचा:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि २०१६/प्र. क्र. ८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०७.०९.२०१८.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.एमएनए-१११७/प्र.क्र.७६ / उद्योग- ९, दिनांक १२.०३.२०१८.
३) संचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र. आस्था-४६ / २०१८/२१२१, दिनांक २३.०८.२०१८.
शासन निर्णय: भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील ४६ अस्थायी पदांना दिनांक ३०.०९.२०१८ (म.पू) पर्यन्त वरील अनुक्रमांक (२) येथील शासन निर्णयाद्वारे मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
२. भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा आढावा घेऊन सुधारित आकृतीबंध दि.०७.०४.२००७ च्या शासन निर्णयाव्दारे निर्गमित करण्यात आला आहे.
तसेच नवनिर्मित पालघर जिल्ह्यासाठी वरिष्ठ लिपीकाचे १ पद नव्याने निर्माण करण्यात आले आहे. त्यानुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र "अ" "ब" "क" व "ड" मधील एकूण ४६ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.१०.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१९ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदरील ४६ अस्थायी पदांवर नेमलेल्या व्यक्ती महागाई भत्ता व इतर भत्ते नियमानुसार मिळण्यास पात्र राहतील.
४. याबाबतीत होणारा खर्च हा विवरणपत्र "अ" "ब" "क" व "ड" मधील स्तंभ क्रमांक ३ मध्ये नमूद केलेल्या ४६ पदांवरील खर्च त्या त्या पदांसमोर (१५+२२+३+६) स्तंभ क्रमांक ४ मध्ये नमूद केलेल्या अर्थसंकल्प शीर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा व सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी त्या त्या अर्थसंकल्प शीर्षाखाली मंजूर केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र. क्र. ८/१६/ आ.पु.क., दिनांक ०७.०९.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तिच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएनए-०९१८/प्र.क्र.७९/उद्योग-९
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6