# Page 1
श्री.ध.प्र.अंतापूरकर,सह संचालक बाष्पके यांना संचालक, बाष्पके संचालनालय या पदावर पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. बाष्पके-०२१७/१०८/प्र.क्र.१८/कामगार-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ- १) सामान्य प्रशासन विभागाचे क्रमांक- ईएसव्ही-१११८/प्र.क्र.१३३/१३, दि.०९/१०/२०१८ रोजीचे पत्र.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-बीसीसी-२०१७/प्र.क्र.३१२/१६-ब,
दि.२९/१२/२०१७ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय : बाष्पके संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील श्री.ध.प्र. अंतापूरकर, सह संचालक (बाष्पके) गट-अ
यांना संचालक,बाष्पके संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, या खुल्या प्रवर्गातील एकाकी पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. सदर पदोन्नती ही, मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील (एकाकी पद) रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे. तसेच महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाच्या मुळ अर्ज क्र. ६६६/२०१६ व अन्य तत्सम न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायाधिकरणाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
३. सदरचा शासन निर्णय हा सामान्य प्रशासन विभागाचे क्रमांक- ईएसव्ही-१११८/प्र.क्र.१३३/१३, दि.०९/१०/२०१८ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त शिफारशीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार संबंधित अधिका-याच्या वयाच्या ५० व्या वर्षी करावयाच्या पुनर्विलोकनाबाबतच्या पात्रतेच्या अधीन राहून, सदर तात्पुरत्या स्वरुपातील पदोन्नती देण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.११/११/२०१६ अन्वये घोषीत करण्यात आलेले नियुक्ती प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे
# Page 2