# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर (अनूसूचित जाती /जमाती) उद्योजकांसाठी विशेष सामुहिक प्रोत्साहन योजनेंतर्गत उद्यम भांडवल निधीपोटी रू. २०.०० कोटी रक्कम अदा करण्यासाठी सदर निधी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाकडे वळविण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय, क्र. साप्रोयो-२०१७/प्र.क्र. ३९ / उद्योग-८,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: - २८ मार्च, २०१८
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र. साप्रोयो-२०१५/प्र.क्र. १३३/ उद्योग-८ दिनांक ११/२/२०१६ २) शासन परिपत्रक क्र. पूरक -२०१६/प्र.क्र.१२८/अर्थसंकल्प-३ दिनांक १२/८/२०१६.
३) शासन निर्णय क्र.पूरक-२०१६/(प्र.क्र.५९)/ प्रशासन-१, दिनांक २०/८/२०१६.
४) शासन शुध्दीपत्रक दिनांक ०५ जानेवारी, २०१७ ५) शासन निर्णय क्र. साप्रोयो-२०१७/प्र.क्र. ३९/ उद्योग-८ दिनांक ०६/०३/२०१७ ६) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उ.सं./बाआ आजाज/ विप्रोयो /उभांनिधी/ २०१८/अ-६३४, दिनांक २६.०३.२०१८ प्रस्तावना: शासनाने अनूसूचित जाती व अनुसूचित जमातीच्या उद्योजकांसाठी भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर(अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती) विशेष सामुहिक प्रोत्साहन योजना संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर केली आहे. संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये सदर योजनेच्या खर्चासाठी सामाजिक न्याय विभागाकडून सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात रू. ३२.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर (अनूसूचित जाती/जमाती) उद्योजकांसाठी विशेष सामुहिक प्रोत्साहन योजनेतील (शासन निर्णय क्र. साप्रोयो २०१५/प्र.क्र.१३३/उद्योग-८, दि. ११/०२/२०१६) परि. क्र. ५ अंतर्गत देण्यात येणाऱ्या "उद्यम भांडवल निधी" करीता एकूण रु.५०.०० कोटी इतकी तरतुद अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेली आहे. ( सामाजिक न्याय विभागाकडून रु.३३ कोटी व आदिवासी विकास विभागाकडून रु.१७ कोटी) सदर निधी नव्याने सुरु होणाऱ्या उत्पादन उद्योग घटकांसाठी व्यवहार्य तफावत निधी म्हणून देण्यात येणार आहे.
शासन निर्णय दि.६.३.२०१७ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे उद्यम भांडवल निधीच्या व्यवस्थापनासाठी मे.भारतीय औद्योगिक विकास बँक (IDBI Venture Capital Fund Ltd. ( ICMS) या संस्थेची नियुक्ती करण्यात आली आहे. तसेच अनुसूचित जातीच्या उद्योजकांसाठी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून प्रत्यक्ष वापरासठी उपलब्ध झालेल्या रु.२५.६० कोटी इतक्या निधीपैकी रु.२०.०० कोटी निधी 'उद्यम भांडवल निधी म्हणून वितरीत करण्यासाठी सदर निधी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाकडे वर्ग करण्यास मंजूरी देण्याबाबत उद्योग संचालनालयाने उपरोक्त संदर्भाकिंत क्र. ६ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रोयो-२०१७/प्र.क्र. ३९ /उद्योग-८,
शासन निर्णय भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर (अनूसूचित जाती व अनुसूचित जमाती) उद्योजकांसाठी विशेष सामुहिक प्रोत्साहन योजनेतील 'उद्यम भांडवल निधीच्या व्यवस्थापनाकरीता मे. भारतीय औद्योगिक विकास बँक (IDBI Venture Capital Fund Ltd. (ICMS) या संस्थेची नियुक्ती करण्यात येत आहे. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून प्रत्यक्ष वापरासठी उपलब्ध झालेल्या रु.२५.६० कोटी इतक्या निधीपैकी रु.२०.०० कोटी निधी 'उद्यम भांडवल निधी
म्हणून वितरीत करण्यासाठी सदर निधी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाकडे वर्ग करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी सन २०१७-२०१८ मध्ये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून रु.३२.०० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. त्यापैकी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर प्रत्यक्ष वापरासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेली रु.२५.६० कोटी इतक्या निधीपैकी रु.२०.०० कोटी इतकी रक्कम नियंत्रक अधिकाऱ्याकडे सुपूर्द करण्यात आली आहे.
३. सदरची तरतूद आहरित करण्यासाठी लेखाधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व विकास आयुक्त (उद्योग) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर निधीच्या विनियोगाबाबत तसेच महालेखापाल यांच्या लेख्याशी खर्च ताळमेळ घालण्याची
कार्यवाही करावी. सदर निधी प्रत्यक्षात वितरित झाल्यानंतर खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल यांना पाठवून त्याची प्रत शासनास सादर करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकाऱ्याची राहील.
४. सदर रकमेपोटी होणारा खर्च “मागणी क्र. के–७, मुख्य लेखाशीर्ष-२८५२, उद्योग ८०, सर्वसाधारण, ७८९, अनुसुचित जाती उपयोजना, (०१) (०१) अनूसूचित जातीच्या उद्योजकांसाठी भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर प्रोत्साहन योजना (योजनांतर्गत) २८५२ ए ००४) ” या लेखाशीर्षाखाली सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षातील मंजूर केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग ४ मधील खर्चाच्या संकिर्ण बाबीसंबंधी प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकार अनुक्रमांक -११ अनुसार व वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. पुरक २०१६/ प्र.क्र.१२८/ अर्थ-३ दिनांक १२/८/२०१६ व अर्थसं-२०१६/प्र.क्र.८९/अर्थ-३ दिनांक २०/४/२०१६ मधील परिच्छेद ७ (अ) (ब) (क) व परिच्छेद ८ अनुसार प्रशासकिय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. प्रमाणित करण्यात येते की, सदर शासन निर्णयातील निधी वितरित करताना वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.
क्र. अर्थसं २०१६/ प्र.क्र. ८९/ अर्थ-३ दिनांक २०/४/२०१६ मधील परिच्छेद ७ (अ) (ब) (क) व परिच्छेद ८, ९ व १४ येथे नमूद अटींची पुर्तता होते. सदर परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. १०, ११,१३,१५,१७ व १८ येथील अटी या योजनेस लागू होत नाहीत. तसेच वित्त विभागाच्या सदर परिपत्रकासोबत असलेल्या परिशिष्ट मधील अ.क्र. ९ येथे नमूद तपासणी सुचीचा अवलंब करण्यात आलेला आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रोयो-२०१७/प्र.क्र. ३९ /उद्योग-८,