# Page 1
मैत्री” कक्षातील कार्यरत अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतनासाठी २६-जाहिरात व प्रसिध्दी या उपलेखाशिर्षाखालील तरतुद ०१-वेतन या उपलेखाशिर्षातंर्गत वळती करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. मेइम-२०१७/प्र.क्र.२६०/उद्योग-८,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २९ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र.इ बीज-२०१३/प्र.क्र.११७/ उद्योग-८ दिनांक १/३/२०१४ २) शासन निर्णय क्र. मेइम-२०१५/प्र.क्र.१०५ / उद्योग-८ दिनांक ११/२/२०१६ ३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र-अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२/०४/२०१८ ४) शासन परिपत्रक, उ. ऊ. व का. विभाग, क्र. अर्थसं-२०१८/२०१८-१९/(प्र.क्र.२३)/प्रशा-१, दि.०६/०४/२०१८.
५) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उ.सं/ मैत्री ॥ / मैत्री खर्च / २०१८/ओ-१८९९, दि. २३/१०/२०१८
प्रस्तावना: राज्याच्या औद्योगिक धोरणानुसार राज्य शासनाने दि. २७/०२/२०१४ पासून राज्यात गुंतवणूक करण्यास इच्छुक असलेल्या गुंतवणूकदारांना सहाय्य करण्यासाठी" एकात्मिक सुलभता कक्ष" Integrated Facilitation Centre "महाराष्ट्र उद्योग व्यापार आणि गुंतवणूक सुविधा केंद्र" मैत्री कक्ष मुंबई येथे स्थापित करण्यास संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे.
सदर कक्षाच्या कामकाजासाठी शासनाच्या विविध विभागांतर्गत नियुक्त करण्यात आलेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्र. के - ७, मुख्य लेखाशीर्ष २८५२, उद्योग, ८०, सर्वसाधारण, १०२ औद्योगिक उत्पादकता, (००) (१५) "मैत्री कक्षाकरिता खर्च (योजनांतर्गत) (२८५२ ए ०२२) या लेखाशीर्षाखालील २६- जाहिरात व प्रसिध्दी या उपलेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतुदीमधून ०१-वेतन या उपलेखाशिर्षातंर्गत रक्कम रु.४५.०० लक्ष / - (अक्षरी रुपये पंच्चेचाळीस लक्ष फक्त) वळती करण्यास मंजूरी देण्याची विनंती उद्योग संचालनालयाने उपरोक्त संदर्भाकिंत क्र. ५ येथील पत्रान्वये केली आहे. सदर रक्कम उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
राज्याच्या औद्योगिक धोरणानुसार राज्य शासनाने दि. २७/०२/२०१४ पासून राज्यात गुंतवणूक करण्यास इच्छुक असलेल्या गुंतवणूकदारांना सहाय्य करण्यासाठी" एकात्मिक सुलभता कक्ष"(Integrated Facilitation Centre) " महाराष्ट्र उद्योग व्यापार आणि गुंतवणूक सुविधा केंद्र"
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मेइम-२०१७/प्र.क्र.२६०/उद्योग-८
मैत्री कक्ष मुंबई येथे स्थापित केला आहे. शासन निर्णय दिनांक ११/२/२०१६ अन्वये उद्योगांना सर्व मंजुऱ्या एकाच ठिकाणी देण्यासाठी एक खिडकी योजना राबविण्याकरीता-"मैत्री कक्ष" सक्षम करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर कक्षात कार्यतर असलेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांच्या सन २०१८-१९ या चालू आर्थिक वर्षातील वेतनावरील खर्च भागविण्यासाठी कमी पडत असलेली रु.४५.०० लक्ष इतकी तरतुद २६- जाहिरात व प्रसिध्दी या उपलेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतुदीमधून ०१ - वेतन या उपलेखाशिर्षातंर्गत वळती करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यावर होणारा खर्च “मागणी क्र. के–७, मुख्य लेखाशीर्ष-२८५२, उद्योग, ८०, सर्वसाधारण, १०२ औद्योगिक उत्पादकता, (००) (१५) "मैत्री कक्षाकरिता खर्च (योजनांतर्गत) (२८५२
ए ०२२) या लेखाशीर्षाखालील (२६) जाहिरात व प्रसिध्दी या उपलेखाशिर्षाखाली उपलब्ध
करण्यात आलेल्या तरतुदीमधून रु.४५ लक्ष (अक्षरी रुपये पंच्चेचाळीस लक्ष फक्त) ०१ - वेतन या
उपलेखाशिर्षातंर्गत वळता करण्यात यावा. सदर खर्च सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षातील
मंजूर केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२ दिनांक १७/४/२०१५ अन्वये सुधारित केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग ३ मधील अनुक्रमांक -०१ परिच्छेद क्र. १६२,१६३ व १६४ अनुसार प्रशासकिय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3