# Page 1
सिंधुदूर्ग जिल्ह्यात रिसोर्स बेस्ड इंटेन्सिव्ह प्लॅनिंग व डेव्हलपमेंट हा पथदर्शी कार्यक्रम राबविण्यासाठी चांदा ते बांदा ह्या योजने अंतर्गत निरा व मध प्रकल्प ही योजना राबविण्यासाठी राज्यस्तरावर राज्यस्तरीय समिती व जिल्हा स्तरावर जिल्हास्तरीय समिती स्थापन करण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- केव्हीबी-२०१८/प्र.क्र. ५०/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १३ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा : उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दिनांक २२ ऑक्टोबर, २०१८
शुध्दीपत्रकः
संदर्भाधिन दिनांक २२ ऑक्टोबर, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील अ) राज्यस्तरीय समिती व ब)
जिल्हास्तरीय समिती मधील अनुक्रमांक ६ मध्ये नमूद सदस्य ऐवजी सदस्य सचिव असे वाचण्यात यावे.
# Page 2