# Page 1
श्री. चंद्रकांत तुकाराम घोडके, शाखा अभियंता यांची पुर्न: स्थापनेनंतर पदस्थापना करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. मुविनि-२०१६/प्र.क्र.६९/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:२१ जून, २०१८.
वाचा - १) सा.बां. विभाग, शासन आदेश क्र. एस-९२/२०१०/सीआर-१२६/सेवा-६(क), दि. ०२/०५/२०१३.
२) सा.बां. विभाग, शासन आदेश क्र. एस-९२/२०१०/सीआर-१२६/सेवा-६ (क), दि. २७/०५/२०१३.
शासन आदेश:
श्री. चंद्रकांत तुकाराम घोडके, शाखा अभियंता यांच्याविरुध्द लाचेच्या यशस्वी सापळया
प्रकरणी कोतवाली पोलीस स्टेशन येथे दि. १६/०७/२०१० रोजी गु.र.नं. ८५/२०१० ला. प्र. का. सन
१९८८ चे कलम ७, १३ (१) (ड) सह १३ (२) अन्वये गुन्हा दाखल करण्यात आल्याने त्यांना मुख्य अभियंता
(विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग आदेश क्र. दि. १६/०७/२०१० अन्वये निलंबित करण्यात आले होते.
श्री. चंद्रकांत तुकाराम घोडके, शाखा अभियंता यांना संदर्भ क्र. १ येथील आदेशान्वये न्यायालयीन
निर्णयाच्या व विभागीय चौकशीच्या अधीन राहून शासन सेवेत अकार्यकारी पदावर पुन:स्थापित
करण्याबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने त्यांची संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये
अधिक्षक अभियंता, मुंबई प्रादेशिक विद्युत मंडळ, मुंबई येथील अकार्यकारी पदावर नियुक्ती देण्यात आली
होती. तथापि, सदर नियुक्तीच्या अनुषंगाने श्री. घोडके यांना अद्यापपर्यंत नियुक्ती मिळाली नसल्याचे
शासनाच्या निदर्शनास आणून देण्यात आले. त्यामुळे श्री. चंद्रकांत तुकाराम घोडके, शाखा अभियंता यांची
आता सदर आदेशान्वये विद्युत निरीक्षक, विद्युत निरीक्षण विभाग, जालना येथे पदस्थापना करण्यात येत
आहे.
२. श्री. चंद्रकांत तुकाराम घोडके, शाखा अभियंता यांनी नवीन पदाचा पदभार त्वरीत स्वीकारावा तसेच
त्यांनी अनधिकृत रजेवर जावू नये.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मुविनि-२०१६/प्र.क्र. ६९/ऊर्जा-५
३. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांनी नियुक्ती दिलेल्या अभियंत्यांना त्यांच्या नियुक्तीच्या ठिकाणी
त्वरीत हजर होणे सांगावे. तसेच श्री. चंद्रकांत तुकाराम घोडके, शाखा अभियंता यांनी नवीन नियुक्तीच्या
ठिकाणी पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक शासनास त्वरीत कळवावा.