# Page 1
उप संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०१७ ची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र.- औसुवआ-०४१७/प्र.क्र.३९/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १० जुलै, २०१८.
परिपत्रक
उप संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१/०१/२०१७ ची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची, ही, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.
एसआरव्ही २०११/प्र. क्र.२८४/१२, दि.२१/१०/२०११ मधील सूचनांनुसार आणि उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन आदेश क्र.औसुवआ-१०११/प्र.क्र.५८/ कामगार-१, दि.२३.४.२०१८ व मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणामध्ये दाखल, मूळ अर्ज क्र.४००/२०१७ च्या अधीन राहून, तयार करण्यात आलेली आहे.
२. प्रभारी संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिका-यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिका यांसह) निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी. तसेच सदर ज्येष्ठतासूची संदर्भातील आक्षेप/त्रुटी याबाबत संबंधितांनी तात्काळ निवेदन सादर करावे. त्याप्रमाणे प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधितांच्या उपलब्ध अभिलेख्यांवरुन तपासून सविस्तर अभिप्रायांसह निवेदने शासनास यथाशीघ्र ( पंधरा दिवसात) पाठवावीत. याबाबत आक्षेप / माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणताही आक्षेप नसल्याचे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4