# Page 1
उद्योग अधिकारी (तां.) (गट-ब) या संवर्गातील पदावरील पदोन्नती.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांक : पदोन्न-१४१८/प्र.क्र.७०/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ डिसेंबर, २०१८
वाचा - उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/आस्था-१/उउस-उ.अ.(तां.)/
पदोन्नती/७२१/२०१६/-१८७३, दिनांक १७.१०.२०१८
शासन आदेश : उद्योग संचालनालयांतर्गत उद्योग निरीक्षक उ.श्रे.(गट-क) (वे.श्रे.रु. ९३००-३४८०० + ग्रेड पे रु.४३००) पदावर कार्यरत असलेल्या खाली नमूद कर्मचाऱ्यांना उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) (गट-ब) (वे.श्रे.रु.
९३००-३४८०० + ग्रेड पे रु.४४००) या पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना पुढील अटींच्या अधीन राहून करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | कर्मचाऱ्यांचे नांव व प्रवर्ग |  |  | पदस्थापनेचे ठिकाण |  |  | शेरा |  |
|  |  |  |  |
| १ | श्री. सं.रा. बोडरे, वि.जा.(अ) | व्यवस्थापक, जिऊके, सातारा | रिक्त पदावर |
| २ | श्री.ओ.रा.वरकड, खुला | व्यवस्थापक,जिऊके, औरंगाबाद | रिक्त पदावर |
| ३ | श्रीमती सु.म.धुंद्रे, वि.मा.प्र. | उद्योग अधिकारी (तांत्रिक), मुख्यालय, मुंबई | रिक्त पदावर |
| ४ | श्री.भू.न.तरे, वि.मा.प्र. | व्यवस्थापक,जिऊके, ठाणे | रिक्त पदावर |
| ५ | श्री.ल.पां. ठाकूर, खुला | प्रपत्र बढती, मा.राज्यमंत्री, गृह (ग्रामीण) यांचे कार्यालय | प्रपत्र बढती |
| ६ | श्री.प. कु. गावडे, खुला | व्यवस्थापक,जिऊके, अमरावती | रिक्त पदावर |
| ७ | श्री.उ.मे. चव्हाण, खुला | व्यवस्थापक,जिऊके, जालना | रिक्त पदावर |
| ८ | श्री.बी.आर.पाटील, इ.मा.व. | व्यवस्थापक,जिऊके, रायगड | रिक्त पदावर |
| ९ | श्री.वि.गो.अगस्ती, खुला | व्यवस्थापक, जिऊके, नागपूर | रिक्त पदावर |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
२. पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६-ब यांनी दिनांक २९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सदरची पदोन्नती देण्यात येत आहे.
३. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४. उपरोक्त पदोन्नत कर्मचाऱ्यांनी दिनांक २५/१/१९९९ अधिसूचनेद्वारे विहित केलेले महाराष्ट्र नागरी सेवा (संगणक हाताळणी/वापराबाबतचे ज्ञान आवश्यक ठरविण्याबाबत) नियम १९९९ व दिनांक २८/५/२०१८ च्या अधिसूचनेद्वारे विहित केलेल्या (सुधारणा) नियम, २०१८ नुसार संगणक परीक्षा उत्तीर्ण केली आहे याची उद्योग संचालनालयाने खातरजमा करावी.
५. सदर पदोन्नत्या महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधिन राहून करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-१४१८/प्र.क्र.७०/उद्योग-३
६. संबंधित उद्योग निरीक्षक (उ.श्रे.) यांनी सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. सीडीआर-१०८७/ १७८१/५०-अकरा, दि. २४.११.१९८८ नुसार पदोन्नतीच्या पदाचा कार्यभार स्विकारण्यापूर्वी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. ०२/०६/२०१४ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार मत्ता व दायित्वाबाबतचे विवरणपत्र विकास आयुक्त (उद्योग) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना सादर करणे आवश्यक राहील.
७. श्री.ल.पां.ठाकूर, यांना उद्योग अधिकारी (तांत्रिक), या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत असून म.ना.से.(पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बढतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ४१, परिशिष्ट-२, अट क्र. १८ नुसार मा. राज्यमंत्री, गृह (ग्रामीण), वित्त, नियोजन यांच्या आस्थापनेवर प्रपत्र बढती देण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदीनुसार प्रपत्र बढतीचा ६ महिन्याचा कालावधी संपूष्टात आल्यानंतर त्यांना त्यांच्या मुळ संवर्गात पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होणे आवश्यक राहील.
८. संबंधित उद्योग निरीक्षक (उ.श्रे.) यांनी त्यांच्या सध्याच्या पदाचा कार्यभार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या आदेशानुसार अन्य कर्मचाऱ्याकडे सोपवून पदोन्नतीच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
९. संबंधित उद्योग निरीक्षक (उ.श्रे.) ज्या दिवशी पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होतील त्या दिनांकापासून त्यांना पदोन्नतीविषयक लाभ अनुज्ञेय होतील.
१०. विकास आयुक्त (उद्योग) यांनी संबंधित उद्योग निरीक्षक (उ.श्रे.) यांना पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्याच्या दृष्टीने तातडीने आवश्यक ती कार्यवाही करावी, त्याबाबतचा कार्यपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 3