# Page 1
सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई यांना माहे फेब्रुवारी २०१८ ते माहे मार्च २०१८ या कालावधीसाठी सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- केव्हीबी-२०१६/प्र.क्र.६२/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-१६ मार्च, २०१८
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ९ मार्च, २०१८
शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त शासन निर्णयाच्या पहिल्या परिच्छेदातील तिस-या ओळीत ३६, सहायक अनुदान (वेतन) या उद्दिष्टाखाली रूपये ३८.१९ कोटी इतके वितरीत करण्यात आले आहे असे वाचावे.