# Page 1
विदर्भ व मराठवाड्यातील कृषिपंपांचे उर्जीकरण करण्याकरीता महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी यांना द्यावयाचे सहाय्यक अनुदान सन २०१८-२०१९
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र.निधीवि-२०१८/प्र.क्र.६९/ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०१ डिसेंबर, २०१८
संदर्भ : : १) शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४५/ ऊर्जा-५, दिनांक ३१.१०.२०१७ २) महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांचे क्र.मु.म.व्य.(सांघिक वित्त)/ २६ दिनांक १४.११.२०१८ ३) शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. निधीवि-२०१८/प्र.क्र.६९/ऊर्जा-३, दिनांक ०४.०८.२०१८ प्रस्तावना : विदर्भ व मराठवाड्यातील नवीन कृषि पंपाना विज जोडणी देऊन उर्जीकरणाच्या कार्यक्रमांतर्गत ९४,४६२ कृषि पंप वीज जोडण्यांसाठी रुपये ९१६.२० कोटी रक्कमेचे महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांना सहाय्यक अनुदान द्यावयाचा कार्यक्रम शासन निर्णय दिनांक ३१.१०.२०१७ अन्वये मंजूर करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांनी सदर योजनेसाठी सन २०१८-१९ मध्ये केलेल्या तरतूदीमधून अनुदान वितरीत करण्याबाबत संदर्भिय क्र. २ येथील प्रस्तावान्वये शासनास विनंती केली आहे.
२. विदर्भ व मराठवाडा विभागामध्ये कृषि पंप विद्युतजोडणी देण्याची योजना स्वतंत्रपणे राबविण्यासाठी नवीन लेखाशीर्ष २८०१५५१६ उघडण्यात आले असून त्याखाली सन २०१८-१९ मध्ये रुपये ७०० कोटी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीमधून उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक ०४.०८.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये रुपये ३१२.३७ कोटी तरतूद वितरीत करण्यात आली असून सदर कार्यक्रमासाठी आता संदर्भ क्र. २ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने निधी वितरणाची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांना सदर योजनेसाठी सन २०१८-१९ मध्ये मंजूर असलेल्या रु.७००.०० कोटी इतक्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून वितरणास उपलब्ध असलेल्या ७० टक्के रक्कम रुपये ४९०.०० कोटीच्या मर्यादेत अवितरीत असलेली रुपये १७७.६३ कोटी (रुपये एकशे सत्त्याहत्तर कोटी त्रेसष्ठ लाख फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्कम ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आलेली आहे त्याच कारणासाठी उपयोगात आणली जाईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
२. वरील बाबीचा खर्च “मागणी क्रमांक के-६, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण, १९९, इतर अशासकीय संस्थंना सहाय्य, (००) (०२) विदर्भ व मराठवाडा विभागातील कृषी पंपांना वीज जोडणी देणे (कार्यक्रम) (२८०१५५१६) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो सन २०१८-२०१९ या वित्तीय वर्षामध्ये, सदर योजनेसाठी मंजूर असलेल्या रु.७००.०० कोटी इतक्या तरतूदी मधुन भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: निधीवि-२०१८/प्र.क्र.६९/ऊर्जा-३
३. सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी यांच्या मार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री.ना. रा.
ढाणे, अवर सचिव व नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री. उ. द. वाळुंज, सह सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना मंजूर झालेली रक्कम रुपये १७७.६३ कोटी (रुपये एकशे सत्त्याहत्तर कोटी त्रेसष्ठ लाख फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांच्या नांवे स्वतंत्ररित्या धनादेश काढून वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
४. सदर लेखाशिर्षांतर्गत सन २०१८-१९ करिता रु.७००.०० कोटीची अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. तसेच या लेखाशिर्षाअंतर्गत एक वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. वितरीत करण्यात येत असलेला निधी रु.१७७.६३ कोटी वित विभागाच्या दिनांक ०२.०४.२०१८ च्या शासन परिपत्रकानुसार अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या ७०% च्या मर्यादेत आहे.
५. महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक-२०१८, परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दि.०२/०४/२०१८ च्या परिपत्रकातील परिच्छेद ७ खालील अनुक्रमांक (१) ते (९) मधील तपासणी सूचीमधील अट क्र. (२), (८) व (९) या अटींची पुर्तता होत असून इतर अटी लागू नसल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. तसेच सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टात नमूद केलेल्या अनुक्रमांक २ ते ७ पैकी अनुक्रमांक ५ ची पुर्तता केली असून उर्वरित बाबी लागू नाहीत, अनुक्रमांक ८ समोरील तपासणी सूचीतील १ ते १० पैकी ३, ४, ९ व १० मधील अटींची पूर्तता झाल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे, उर्वरित अटी लागू नाहीत.
# Page 3