# Page 1
संत गोरोबाकाका माती कला बोर्ड स्थापन करण्याच्या अनुषंगाने राज्यस्तरीय समिती गठीत करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- केव्हीबी-२०१८/प्र.क्र.७४/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ ऑगस्ट, २०१८.
प्रस्तावना: मा. मंत्री (वित्त, नियोजन व वने) यांनी सन २०१८-१९ च्या अर्थसंकल्पात मातीकला कारागिरांचा विकास व रोजगार निर्मितीसाठी संत गोरोबाकाका महाराष्ट्र माती कला बोर्ड, वर्धा येथे स्थापन
करण्यासाठी रुपये १० कोटी इतक्या निधीची तरतूद केल्याची घोषणा केली असून या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय: संत गोरोबाकाका माती कला या योजनेची अंमलबजावणी करण्यासाठी खालीलप्रमाणे राज्यस्तरीय समिती गठीत करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे:
१) अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई - पदसिध्द अध्यक्ष २) मुख्य कार्यकारी अधिकारी,महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ,मुंबई - पदसिध्द उपाध्यक्ष ३) मा.श्री. नरेंद्र पवार, आमदार, कल्याण (पश्चिम)मतदार संघ - अशासकीय सदस्य ४) श्री. शरद वाडेकर, डोंबिवली - अशासकीय सदस्य ५) श्री. संजय गाते, वर्धा - अशासकीय सदस्य ६) श्री. सुभाष तेटवार, चंद्रपूर अशासकीय सदस्य ७) श्री. नागनाथ रेवणप्पा कुंभार, मु. पो. कोरेगांववाडी, जि. उस्मानाबाद - अशासकीय सदस्य ८) श्री. बापुराव बलभिम वाघुंबरे, मु. पो. दासखेड, जि. बीड. - अशासकीय सदस्य ९) सहसंचालक, उद्योग संचालनालय, नवीन प्रशासन भवन, मुंबई - शासकीय सदस्य १०) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ, मुंबई - शासकीय सदस्य यांचे प्रतिनिधी ११) महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई यांचा प्रतिनिधी - शासकीय सदस्य १२) उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ,मुंबई- सदस्य सचिव
२. सदर शासन निर्णय सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2