# Page 1
श्री. राजेशकुमार रुपनाथ यादव, सहाय्यक विद्युत निरीक्षक (गट-अ / राजपत्रित) यांचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: मुविनि-२०१८/प्र.क्र.२४३/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :-१७ डिसेंबर, २०१८
वाचा:- शासन आदेश क्रमांक:- मुविनि-२०१८/प्र.क्र.२४३/ऊर्जा-५ दि. १४ डिसेंबर, २०१८ शुध्दीपत्रक: संदर्भाधिन शासन आदेशातील "परि. क्र. ४ मधील ६ ओळीतील परिविक्षाधीन कालावधी दि.१८/०३/२०१५ ऐवजी दि. १८/०३/२०१७ " तसेच प्रतिमधील "श्री. राजेशकुमार रुपनाथ यादव, सहाय्यक विद्युत निरीक्षक,सचिव अनुज्ञापक मंडळ व उद्वाहन निरीक्षक यांचे कार्यालय ऐवजी "विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, मुंबई" असे वाचावे.