# Page 1
पवन उर्जा प्रकल्पाच्या अवजड यंत्रसामुग्रीमळे नादुरुस्त झालेल्या रस्त्यांच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता देणबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : पवन-२०१८/प्र.क्र.३६२/उर्जा-७
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ८ ऑक्टोबर, २०१८.
संदर्भ : (१) महाराष्ट्र उर्जा विकास अभिकरण, विभागीय कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आयडीडी/ २०१८-१९/२६/३९३७, दि.३० ऑगस्ट, २०१८.
(२) शासन निर्णय क्र.अपाऊ-२००७/प्र.क्र.६९३/उर्जा-७, दि.१४ ऑक्टोबर, २००८.
(३) शासन निर्णय क्र.पवन-२००९/प्र.क्र.१३१८/उर्जा-७, दि.१७ फेब्रुवारी, २००९.
(४) शासन निर्णय क्र.पवन-२००९/प्र.क्र.१४६७/उर्जा-७, दि.२६ नोव्हेंबर, २००९.
(५) शासन निर्णय क्र.पवन-२०१०/प्र.क्र.१३४/उर्जा-७, दि.१४ जुलै, २०१०.
(६) शासन निर्णय क्र.अपाऊ २०१३/प्र.क्र.१२१/उर्जा-७, दि.२१ ऑगस्ट, २०१३.
(७) शासन निर्णय क्र.अपाऊ-२०१५/प्र.क्र.४९/उर्जा-७, दि. २० जुलै, २०१५.
(८) शासन निर्णय क्र.अपाऊ २०१५/प्र.क्र.४९/भाग-८/उर्जा-७, दि.९ सप्टेंबर, २०१५.
(९) राज्यस्तरीय पवन उर्जा प्रकल्प रस्ते दुरुस्ती समिती यांचे दि.२४.०८.२०१८ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
राज्यातील पवन उर्जा प्रकल्पाच्या अवजड यंत्रसामुग्रीमुळे नादुरुस्त झालेल्या इतर जिल्हा मार्ग
(इ.जि.मा.) व ग्रामीण मार्ग (ग्रा.मा.) यांच्या दुरुस्तीकरिता संदर्भाधिन शासन निर्णय दि.२१.०८.२०१३ नुसार
लागणारा निधी महाउर्जाकडे प्रकल्प विकासकांनी जमा केलेले रस्ते दुरुस्ती शुल्क तसेच शासनाकडून
मिळणारा हरीत उर्जा निधी यामधून महाउर्जामार्फत सार्वजनिक बांधकाम विभागास उपलब्ध करण्यात येतो.
यासंदर्भात असे प्रस्तावित अंदाजपत्रकानुसार / हाती घेण्यात येणारी कामे राज्यस्तरीय पवन उर्जा प्रकल्प
रस्ते दुरुस्ती समितीच्या शिफारशीने शासनास प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर करण्याबाबतची तरतूद आहे.
संदर्भाधिन क्र.१ येथील पत्रान्वये प्राप्त रस्ते दुरुस्तीच्या प्रस्तावांना प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने खालील निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
राज्यातील पवन उर्जा प्रकल्पाच्या अवजड यंत्रसामुग्रीमुळे नादुरुस्त झालेल्या सातारा व नाशिक
जिल्ह्यातील सोबतच्या विवरणपत्र “अ”, “ब” “क” येथील प्रस्ताव / प्रकल्पांना प्रशासकीय मान्यता वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका भाग पहिला व शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.०२.०४.२०१८ च्या अधीन राहून
खालील अटी व शर्तीवर दर्शविण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पवन-२०१८/प्र.क्र.३६२/उर्जा-७
१. सोनेशी-घोडगांव (ता. इगतपूरी, जि. नाशिक) या प्रस्तावास तांत्रिक मंजुरीच्या आदेशात सार्वजनिक
बांधकाम विभागाच्या अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक मंडळाद्वारे प्रशासकीय
मान्यता दिल्याचे दिसते. अशा प्रस्तावाच्या अनुषंगाने यापूर्वी कोणत्याही आर्थिक स्त्रोतातून निधी
उपलब्ध करण्यात आला नसल्याबाबत खात्री करावी. ह्या प्रयोजनार्थ महाउर्जाकडून निधी एकदाच
उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
२. संदर्भामध्ये नमूद शासन निर्णय व दि. २४ ऑगस्ट, २०१८ रोजीच्या “राज्यस्तरीय पवनउर्जा प्रकल्प
रस्ते दुरुस्ती समिती” च्या बैठकीच्या इतिवृत्तातील शिफारशीमधील अटी, शर्ती व धारणांची पूर्तता
करण्यात यावी. याबाबतची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा यांची राहील.
३. प्रस्तावासोबत विभागीय महाव्यवस्थापक यांचा संयुक्त पाहणी अहवाल जोडलेला असल्याचे नमूद
असूनही जोडलेला आढळला नाही. त्यातील अटी व शर्तींचे पालन करण्यात यावे.
४. इतर बाबी : ४.१ ज्या कामास या निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे त्या कामास विचाराधीन असलेल्या नियोजित कोणत्याही पाटबंधारे / जलविद्यूत पाणी पुरवठा प्रकल्पामुळे बाधा येत नाही किंवा हे काम अशा योजनांच्या जलाशयाखाली येणार नाही, अशा अर्थाचे योग्य नमुन्यातील प्रमाणपत्र संबंधित मुख्य अभियंता यांनी प्रतिस्वाक्षरीत केलेले नसून ते या प्रकल्पाच्या कागदपत्रात समाविष्ट नाही.
क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांनी या कामाच्या प्रत्यक्ष बांधकामास सुरुवात करण्यापूर्वी हे काम कोणत्याही पाटबंधारे / जलविद्यूत पाणी पुरवठा प्रकल्पाच्या जलाशयाखाली जाण्याची शक्यता नाही किंवा अशा प्रकल्पामुळे या कामावर जलविद्युत पाणी पुरवठा प्रकल्पाच्या जलाशयाखाली जाण्याची शक्यता नाही किंवा अशा प्रकल्पामुळे या कामावर कोणताही परिणाम होणार नाही याची खात्री करुन घेतली पाहिजे या अटीवरच ही प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४.२ सदरहू कामाचा प्रस्ताव तयार करतांना कामाचे समर्थन व आवश्यकता शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या परिपत्रकातील / पत्रातील सूचनांचे अनुपालन, या सर्व बाबींचा क्षेत्रिय पातळीवर विचार करण्यात आलेला आहे व प्रस्तावाची क्षेत्रिय पातळीवर सर्व तांत्रिक दृष्टीकोनातून छाननी करण्यात आलेली आहे, अशी धारणा आहे. तथापि, तांत्रिक मंजूरी देण्यापूर्वी या सर्व बाबींची पुन्हा एकदा खातरजमा करुन घेण्यात यावी.
४.३ प्रस्तुत कामास तांत्रिक मंजूरी देण्यापूर्वी व काम सुरु करण्यापूर्वी पुढील लागू होत असणाऱ्या बाबींची पूर्तता करण्यात यावी, या अटीवरच ही प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
a. अंदाजपत्रकातील दराबाबत सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे परिपत्रक क्रमांक डीएसआर १०९०/सीआर-६४५३/नियो-३, दि.१४.०७.१९९३ व जीईएन १०२००१/सीआर ३/नियोजन ३, दि.२२ फेब्रुवारी, २००१ मधील तरतुदींचे अनुपालन झाले असल्याबद्दल खात्री करुन घेण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पवन-२०१८/प्र.क्र.३६२/उर्जा-७
b. डांबरीकरणाच्या तरतुदी सार्वजनिक बांधकाम विभाग परिपत्रक क्र.संकीर्ण २०७/प्र.क्र.२५७/रस्ते - १, दि. २१ जानेवारी, २००८, क्र. संकीर्ण-२००९/प्र.क्र.११६/रस्ते - १, दि.०४ डिसेंबर, २००९ व क्र. संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.०६/रस्ते-१, दि.२६ मे, २०१४ व दि.०७ ऑगस्ट, २०१४ नुसार आहेत याची खात्री तांत्रिक मान्यता प्रदान करणाऱ्या अधिकाऱ्याने करावी. या रस्त्याचा Defect liability period दोन वर्ष इतका ठेवण्याबाबतची अट निविदेत अंतर्भूत करावी.
c. वाहतुक अडथळ्यांचे प्रमाण अनुज्ञेय राहील याची खातरजमा करण्यात यावी. ही जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांची राहील, तसे प्रमाणपत्र कार्यकारी अभियंता यांनी द्यावे.
d. कामास वन जमिनीची आवश्यकता असल्यास संबंधित प्राधिकरणाची परवानगी घेण्याची जबाबदारी तांत्रिक मान्यता देणाऱ्या अधिकाऱ्यांची असेल. वन जमिनी ताब्यात मिळाल्याशिवाय डांबरीकरणाचे / काँक्रीटीकरणाचे काम सुरु करण्यात येऊ नये.
e. काम आदिवासी क्षेत्रातील असल्यास संबंधित प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास यांच्या परवानगीचे पत्र मिळविण्यात यावे व व आदिवासी व्यक्तींच्या जमिनी संपादन करतांना प्रचलित कायद्याचे पालन करावे. तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी द्राविक गणिते पुन:श्च तपासण्यात यावीत. त्याप्रमाणे संकल्पन निश्चित करण्यात यावे व द्राविक गणिते अधीक्षक अभियंता/मुख्य अभियंता यांनी स्वत: तपासली आहेत, असे प्रमाणित करावे.
f. रिटेनिंग वॉलच्या संकल्पनास १० मीटर उंचीपर्यंत अधीक्षक अभियंता (संबंधित मंडळ) व त्यावरील उंचीस मुख्य अभियंता यांची मंजूरी घ्यावी.
g. तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी द्राविक गणिते पुनःश्च तपासण्यात यावीत. त्याप्रमाणे संकल्पन निश्चित करण्यात यावे व द्राविक गणिते अधीक्षक / मुख्य अभियंता यांनी स्वत: तपासली आहेत असे प्रमाणित करावे.
h. रस्त्याच्या पृष्ठभागावरुन पावसाच्या पाण्याचा निचरा होण्याच्या दृष्टीने योग्य आकाराच्या व उतारात साईड गटर्स करण्यात याव्यात. पाण्याचा निचरा न करता डांबरीकरणाचे काम केल्यास हे काम Defective Work म्हणून गणले जाईल. अशा कामांच्या देयकांची अदायगी करु नये. असे काम केले व रस्त्याचा पृष्ठभाग खराब झाला तर त्या कामाकरिता झालेल्या खर्चाची वसुली कंत्राटदाराकडून पुर्णत: करावी तसेच संबंधित अधिकाऱ्यांवर सेवानियम खंड ८अन्वये कारवाई करण्यात येईल, याची नोंद घ्यावी. जलनि:सारण होत नसल्यास डांबरीकरण करु नये. अशा ठिकाणी काँक्रीट पेव्हमेंटचे काम करावे.
i. रस्त्याच्या भौमित्तिक मानकांबाबत शासन परिपत्रक क्र.बीडीएम-१०८७/सीआर ५३०६ / नियोजन-३, दि.१३.०५.१९८८ व संबंधित IRC मधील तरतुदींचे तंतोतंत पालन करण्यात यावे. भौमित्तिक त्रुटी रहात असतील व भविष्यात रस्ता वाहतुकीस धोकादायक व Accident prone होणार असेल तर असे रस्ते बांधण्यात येऊ नयेत.
j. कामासाठी मंजूर निधीच्या मर्यादेच्या अधीन राहूनच खर्च करण्यात यावा.
k. प्रस्तावित काम हे शासनाच्या ताब्यातील जागेवरच करण्यात यावे. खाजगी किंवा इतर मालकी जागेत करावयाचे झाल्यास योग्य मान्यतेनंतरच कामास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी व त्यानंतरच कामास सुरुवात करावी.
।. रस्ते बांधकाम / दुरुस्ती व नवीन बांधकाम तसेच पूल व पुलांचे जोडरस्ते बांधल्यानंतर १ ते २ वर्षातच नादुरुस्त झाल्याचे काही प्रकरणी आढळले आहे. यापुढे डांबरी रस्त्याचे आयुर्मान १५ वर्षे, काँक्रीट रस्त्याचे ३० वर्षे व पुलाचे १०० वर्षांपर्यंत गृहीत धरुन संकल्पन करण्यात यावे. अशा प्रकारे काम न केल्यास व नंतर जबाबदारी कंत्राटदार व संबंधित पर्यवेक्षकीय
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पवन-२०१८/प्र.क्र.३६२/उर्जा-७
अधिकारी यांची राहील. त्या संबंधीची विशेष अट निविदेत नमूद करावी. ही कारवाई Civil/Criminal स्वरुपाची राहील याची नोंद संबंधितांनी घेतली आहे असे प्रमाणपत्र निविदेमध्ये जोडावे व त्यावर कंत्राटदाराची सही घ्यावी. तसेच सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांना याची जाणीव लिखित स्वरुपात कळवावी. तांत्रिक मान्यता देतांना संबंधित सक्षम अधिकाऱ्यांनी याची नोंद तांत्रिक मंजूरी आदेशात करावी व तसे अभिलेखामध्ये ठेवावे.
५. प्रस्तुत कामास तांत्रिक मंजूरी देण्यापूर्वी सदर रस्ता यासाठी लागणारी जमीन या विभागाच्या ताब्यात
आहे, याची खातरजमा करुन घ्यावी.
६. प्रशासकीय मान्यतेच्या अंदाजपत्रकात प्रत्येक दराचे वर्णन / दर / दर पृथ:करणातील गृहीत धरलेली
अंतरे व अनुषंगिक इतर बाबी तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यास सक्षम अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या पातळीवर
तपासणे अनिवार्य आहे. या संदर्भात शासनाचे कोणतेही उत्तरदायित्व असणार नाही.
७. तांत्रिक मान्यता प्रदान करतांना प्रशासकीय मान्यतेतील वाव अन्य कोणत्याही योजनेत/कार्यक्रमात
समाविष्ट नाही, याची खातरजमा तांत्रिक मान्यता प्रदान करणाऱ्या सक्षम अधिकाऱ्याने करावी.
८. विकासकाने महाउर्जाकडे रस्ते दुरुस्ती शुल्कापोटी जमा असलेली रक्कम वगळून उर्वरित आवश्यक
असणाऱ्या निधीच्या मागणीचा प्रस्ताव विहित नमुन्यात आवश्यक कागदपत्रासह सादर करावा. असा
प्रस्ताव सादर करताना संदर्भाधीन शासन निर्णय व सदर शासन निर्णयातील मान्यतेच्या पूर्ततेबाबत
खात्री करुन महासंचालक, महाउर्जा यांच्या स्तरावर सादर करण्यात यावा. तसेच पुनर्विनियोजन
करण्याबाबतच्या प्रस्तावाबाबत विविक्षित रस्त्यांची प्रशासकीय मान्यता रद्द करण्याबाबत विविक्षित व
परिपूर्ण प्रस्ताव सादर करावा.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9