# Page 1
बाष्पके संचालनालय या आस्थापनेचे बळकटीकरण करणे या योजनेअंतर्गत भारतीय बाष्पके अधिनियम, १९२३ (संशोधित २००७) बाबत जनजागृतीसाठी नाशिक व कोल्हापूर येथे चर्चासत्राचे आयोजन करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र. बाष्पके-१०१८/प्र.क्र.१५२/कामगार-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ५ डिसेंबर, २०१८
वाचा :-१) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.एसबीई-०३/२०१०/ प्र.क्र.८/कामगार-१, दि. ८ फेब्रुवारी, २०११.
२) प्रभारी संचालक, बाष्पके संचालनालय यांचे पत्र क्र. कक्ष-४/लेखाशाखा/२०१८/ १७०१४, दिनांक १८.०८.२०१८ आणि पत्र क्र. एसबी-४ / जिएल.१२७/२०१८/२२७८७, दि.२०.११.२०१८.
शासन निर्णय : बाष्पके संचालनालयाचे बळकटीकरण करणे व बाष्पके अधिनियमाची प्रभावीपणे अंमलबजावणी करणे, या योजनेअंतर्गत, सन २०१८-१९ साठी उपलब्ध करून देण्यात आलेला रू.११,२०,०००/- (रू. अकरा लक्ष वीस हजार फक्त) इतका निधी, भारतीय बाष्पके कायदा अधिनियम,१९२३ (संशोधित २००७) बाबत जनजागृती करण्याच्या अनुषंगाने, नाशिक व कोल्हापूर या विभागीय कार्यालयात चर्चासत्र आयोजित करण्यासाठी, प्रत्येक कार्यालयासाठी रू.५,६०,०००/- प्रमाणे खर्च करण्यास, बाष्पके संचालनालयातील संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम मासिक निधी वितरणपत्राप्रमाणे खर्च करण्यात यावी. तसेच याबाबत वित्तिय मर्यादा व प्रचलित नियम व तरतूदींचे काटेकोर पालन करण्यात यावे.
३. सदर रकमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार, संचालक, बाष्पके संचालनालय, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील संबंधित कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.
४. वरील योजनांसाठी होणारा खर्च, मागणी क्र. के-४, मुख्यलेखाशिर्ष २२३० कामगार व सेवायोजन, ०१ कामगार, १०२ कामाची परिस्थिती व सुरक्षितता, (००) (१५) बाष्पके संचालनालयाचे बळकटीकरण व बाष्पके अधिनियमाची प्रभावी अंमलबजावणी (२२३०५७८४) या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-२०१९ या वर्षासाठी मंजूर केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यांत यावा.
तसेच, त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
५. प्रस्तुत प्रयोजनार्थ महालेखापाल यांचे आक्षेप नाहीत. तथापि, सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/ अर्थ -३, दि.२.४.२०१८ अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन होईल, याच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बाष्पके-१०१८/प्र.क्र.१५२/कामगार-१