# Page 1
महावितरण कंपनीच्या इन्फ्रा ॥ योजने अंतर्गत पायाभूत सुविधा विकास या योजनेसाठी महावितरण कंपनीस शासनाकडून २०% भाग भांडवल वितरीत करणेबाबत सन २०१८-१९.
महाराष्ट्र शासन
ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. निधिवि-२०१८/प्र.क.७७/ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :०६/०९/२०१८
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र. ऊर्जा व कामगार विभाग संकीर्ण/२०१८/प्र.क्र.७७/ऊर्जा-३ दि. २४ ऑगस्ट, २०१८
शुध्दीपत्रक : पायाभूत सुविधा विकासासाठी इन्फ्रा ॥ या प्रकल्पाकरिता शासनाने मार्च, २०१९ पर्यंत मुदत वाढ दिलेली आहे. राज्य शासनाकडून सदर प्रकल्प खर्चाच्या २० टक्के भाग भांडवल महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्यादित (महावितरण) यांना उपलब्ध करुन देण्यात येते. त्याकरिता वित्तीय वर्ष २०१८-१९ मध्ये रु. ३६५.५५ कोटी (रुपये तीनशे पासष्ठ कोटी पंचावन्न लाख फक्त) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आलेली आहे. त्यापैकी ७०% च्या मर्यादित रु. २५५.८८५ कोटी (रुपये दोनशे पंचावन्न कोटी अठयाऐंशी लाख पन्नास हजार फक्त) इतकी रक्कम वितरणास उपलब्ध होती. तथापि उपरोक्त संदर्भाधीन दि. २४.०८.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये रु.२५५.८९ कोटी (रुपये दोनशे पंचावन्न कोटी एकोणनव्वद लाख फक्त) रक्कम वितरीत करण्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सबब सदर शासन निर्णयातील प्रस्तावनामध्ये तसेच शासन निर्णयामध्ये “रु.२५५.८९ कोटी (रुपये दोनशे पंचावन्न कोटी एकोणनव्वद लाख फक्त)” च्या ऐवजी “रु. २५५.८८५ कोटी (रुपये दोनशे पंचावन्न कोटी अठयाऐंशी लाख पन्नास हजार फक्त)” असे वाचावे.
# Page 2