# Page 1
चंद्रपूर व नागपूर जिल्हयातील ८९ गावांमध्ये प्रकाशयोजनेसाठी एल.ई.डी. पथदिवे राबविण्याबाबतच्या पथदर्शी प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
उदयोग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. बीयुडी-२०१८/प्र क्र २६४/ऊर्जा-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० नोव्हेंबर, २०१८
वाचा : शासन निर्णय क्र.बीयुडी-२०१८/प्र क्र २६४/ऊर्जा-७, दिनांक ३० ऑक्टोबर, २०१८
शासन शुध्दीपत्रक :
शासन निर्णय क्र.बीयुडी-२०१८/प्र.क्र.२६४/ऊर्जा-७, दिनांक ३० ऑक्टोबर, २०१८ मधील सुरुवातीच्या परिच्छेदातील खर्चाची रक्कम रु. ५०.११ लक्ष ऐवजी रु. ५०.११ कोटी अशी वाचण्यात यावी.
२. तसेच सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक-२ पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा :
"सदर पथदर्शी प्रकल्पाच्या देखभाल व दुरुस्तीचा कालावधी (Maintenance), पथदिवे बसविल्यानंतर सयंत्राच्या विहित वॉरंटी कालावधीसह किमान ५ वर्षे राहिल अशी अट निविदेत समाविष्ट करण्यात यावी.
# Page 2