# Page 1
निलंबन रद्द करुन अकार्यकारी पदांवर पदस्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. विचौप्र-३८१८/७७/प्र.क्र.२९ / उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ ऑक्टोंबर, २०१८
संदर्भ : १) साप्रवि, परिपत्रक क्र. निप्रआ -१११२/प्र.क्र.८२/११-अ, दि. २०/४/२०१३
२) शासन आदेश क्र. शिभंका-४४१७/२५५/प्र.क्र.४९/उद्योग-३, दि.३/४/२०१७
३) शासन आदेश क्र. शिभंका-४४१७/२५५/प्र.क्र.४९/उद्योग-३, दि. ४/१०/२०१७
४) क्र.विचौप्र-३८१७/११०/प्र.क्र.११०/उद्योग-३, दिनांक १८/४/२०१७
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेले, श्री. दि.ए.फणसे, महाव्यवस्थापक, (गट-अ) व श्री.अ.शि.बळे, व्यवस्थापक, (गट-ब) हे जिल्हा उद्योग केंद्र, बीड या कार्यालयात कार्यरत असताना लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागाने लाच प्रकरणी केलेल्या कार्यवाहीनुसार संदर्भ क्र. २ आदेशान्वये निलंबित करण्यात आले व संदर्भ क्र. ३ आदेशान्वये त्यांच्यावर अभियोग दाखल करण्यास मान्यता देण्यात आली तसेच संदर्भ क्र.४ आदेशान्वये त्यांच्यावर विभागीय चौकशीची कार्यवाही सुरु करण्यात आली आहे. श्री. फणसे व श्री. बळे यांचा निलंबन कालावधी १ वर्षापेक्षा जास्त झाला असल्याने अपर मुख्य सचिव (उद्योग) यांच्या अध्यक्षेतेखालील निलंबन आढावा समितीने दि.२४.०८.२०१८ रोजीच्या बैठकीत सदर अधिकाऱ्यांचे निलंबन रद्द करुन अकार्यकारी पदावर पदस्थापना करण्यास सहमती दर्शविली आहे. त्यानुसार संबधित अधिकाऱ्यांचे निलंबन रद्द करुन पुन:स्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश : श्री.दि.ए.फणसे, महाव्यवस्थापक, (गट-अ) व श्री.अ.शि.बळे, व्यवस्थापक, (गट-ब) यांचे लाचलुचपत प्रकरणी संदर्भ क्र.२ च्या आदेशान्वये करण्यात आलेले निलंबन मागे घेण्यात येत आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ च्या परिपत्रकातील तरतुदीनुसार श्री. दि. ए. फणसे यांची उद्योग उपसंचालक (तां.), (गट-अ) व श्री. अ.शि. बळे, यांची उद्योग
अधिकारी (तां.), (गट-ब) उद्योग संचालनालय, मुंबई येथे रिक्त असलेल्या अकार्यकारी पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी उद्योग संचालनालय, मुंबई येथील रिक्त असलेल्या अकार्यकारी पदावर तातडीने रुजु करुन घ्यावेत व त्याबाबतचा कार्यपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2