# Page 1
महावितरण कंपनीच्या इन्फ्रा || (भाग-२) योजने अंतर्गत पायाभूत सुविधा विकास या योजनेसाठी महावितरण कंपनीस शासनाकडून २०% भाग भांडवल मिळणेबाबत सन २०१७-१८
महाराष्ट्र शासन
ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र.निधिवि-२०१७/प्र.क.६५/ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०१८
संदर्भ :- १. शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. इन्फ्रा ।/२०१२/प्र.क्र.८७२/ऊर्जा-५, दि.०२/०३२०१३ २. शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.संकीर्ण-२०१३/प्र.क्र.२०८/ऊर्जा-५,दि.०५/०३/२०१३ ३. शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.२३२/ऊर्जा-५, दि.०५/०३/२०१८ ४. शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,दि.१८/०४/२०१७ व दि.०६/०२/२०१८ शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि.३०/०६/२०१७ ६. शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. निधिवि-२०१७/प्र.क.६५/ऊर्जा-३, दि. २५/१/२०१८ ७. अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, वितरण, यांचे पत्र क्र. मुख्य व्यवस्थापक (निगम वित्त)/०९, दि.२/०३/२०१८ प्रस्तावना :
पायाभूत सुविधा विकासासाठी इन्फ्रा ॥ (भाग-२) या प्रकल्पाकरिता शासनाने संदर्भाधीन क्र.३ अन्वये मार्च, २०१९ पर्यंत मुदत वाढ दिलेली आहे. राज्य शासनाकडून २० टक्के रक्कम भाग भांडवलाच्या रुपाने महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्यादित (महावितरण ) कंपनीस उपलब्ध करुन देण्यास त्यानुसार वित्तीय वर्ष २०१७-१८ मध्ये रु. ५६०.८० कोटी (रुपये पाचशे साठ कोटी ऐंशी लाख फक्त) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आलेली आहे.
त्यापैकी रु.४४७.६२ कोटी इतकी तरतूद संदर्भीय शासन निर्णय क्र. ६. अन्वये वितरीत करण्यात आली आहे. त्यापैकी शिल्लक तरतूद रु.११३.१८ कोटी (रुपये एकशे तेरा कोटी अठरा लाख फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पायाभूत सुविधा विकासासाठी इन्फ्रा ॥ (भाग-२) राज्य शासनाची भांडवली गुंतवणूक म्हणून महावितरण कंपनीने केलेल्या खर्चाच्या २० टक्के या प्रमाणात रु.११३.१८ कोटी (रुपये एकशे तेरा कोटी अठरा लाख फक्त) इतकी रक्कम महावितरण कंपनीस रोखीने वितरीत करण्यास या निर्णयाद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी यांच्या मार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री. वि. म. राजुरकर, अवर सचिव व नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री. अ. मा. आत्राम, सह सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ३२ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना मंजूर झालेली रक्कम रु ११३.१८ कोटी (रुपये एकशे तेरा कोटी अठरा लाख फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांच्या नावे स्वतंत्ररित्या धनादेश काढून वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०१७/प्र.क.६५/ऊर्जा-३
३. सन २०१७–१८ या आर्थिक वर्षातील खर्चासाठी, “मागणी क्रमांक के-११, ४८०१ वीज प्रकल्पावरील इतर भांडवली खर्च, ०५ पारेषण व वितरण, ८०० इतर खर्च, पंचवार्षिक योजना, राज्य योजना, (००) (०२) स्वतंत्र गावठाण फिडर योजना व पायाभूत सुविधा विकास (४८०१३६०६) ५४ गुंतवणूक या लेखाशिर्षा खाली खर्ची टाकावा व तो सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. या लेखाशीर्षाखाली सादर करण्यात येणा-या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की, या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षीप्त देयक प्रलंबित नाही तसेच उपयोगिता प्रमाण पत्र प्रलंबित नाही.
४. शासनाने महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित हया कंपनी मध्ये केलेली सदर भांडवली गुंतवणूक ही महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सूत्रधारी कंपनी मर्यादित मार्फत केलेली भांडवली गुंतवणूक समजण्यात यावी. महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित हया कंपनीने सदर रकमेच्या दर्शनी मूल्या इतके समभाग महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सूत्रधारी कंपनी मर्यादित हया कंपनीच्या नांवे वितरीत करावेत. तसेच सदर प्रकल्पाअंतर्गत केलेली उद्दिष्ट व साध्य निहाय कामांची जिल्हानिहाय सविस्तर यादी शासनास सादर करावी.
५. महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०१७/परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ च्या परिशिष्टामधील अनुक्रमांक ७ व ८ मधील तपासणी सूची मधील अटींची तसेच परिच्छेद क्रमांक ७ व २० मधील प्रत्येक अटीची पूर्तता झाल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
६. या लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात आलेल्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की, या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षीप्त देयक प्रलंबित नाही तसेच उपयोगिता प्रमाण पत्र प्रलंबित नाही. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. ९४/१८/व्यय-१६, दिनांक ३०.०३.२०१८ तसेच नियोजन विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. ८०/१४६१, दिनांक २७.०३.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3