# Page 1
महाराष्ट्राचे अवकाश व संरक्षण क्षेत्र उत्पादन धोरण-२०१८
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. असंधो-२०१५/प्र.क्र. ९८/उद्योग-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ मार्च, २०१८.
वाचा : शासन निर्णय क्र. असंधो-२०१५/प्र.क्र. ९८ / उद्योग-२, दिनांक १४/०२/२०१८
शासन शुध्दीपत्रक :
महाराष्ट्राचे अवकाश व संरक्षण क्षेत्र उत्पादन धोरण-२०१८, दिनांक १४ फेब्रुवारी-२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आले. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४.१ व त्यासोबतच्या परिशिष्ट-२ मध्ये खालील नमूद करण्यात आले आहे.
४.१ मुद्रांक शुल्क परतावा (Reimbursement of Stamp Duty) पात्र अवकाश व संरक्षण उद्योग घटकांना गुंतवणूक कालावधीत जमीन संपादन करण्यासाठी व मुदत कर्जासाठी भरलेल्या मुद्रांक शुल्काचा परतावा देण्यात येईल.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ४.१ व त्यासोबतच्या परिशिष्ट-२ मधील अ.क्र. ४ येथील रकाना क्र. ३ येथे पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
४.१ मुद्रांक शुल्क प्रतिपूर्ती (Reimbursement of Stamp Duty) पात्र अवकाश व संरक्षण उद्योग घटकांना गुंतवणूक कालावधीत जमीन संपादन करण्यासाठी व मुदत कर्जासाठी शासनाकडे भरलेल्या मुद्रांक शुल्काची प्रतिपूर्ती करण्यात येईल.
तसेच “परिशिष्ट-२” येथील रकाना क्र. ३ येथे (मुद्रांक शुल्क प्रतिपूर्ती) असे वाचावे.
# Page 2