# Page 1
सन २०१७-१८ या वर्षाकरीता.
वाईन उद्योगास प्रोत्साहन अनुदानास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : वाप्रोअ-२०१७/प्र.क्र.४७/उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ मार्च, २०१८.
संदर्भ : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक डब्ल्यूआयपी २००९/ प्र.क्र.३२८ / २००९ / उद्योग-२ दि. ३१ ऑगस्ट, २००९.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक डब्ल्यूआयपी २००९/प्र.क्र.३२८/२००९/ उद्योग-२ दि.०१/०२/२०१०.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक डब्ल्यूआयपी २००९ / प्र.क्र.३२८/ उद्योग-२, दि. २१/०८/२०१०.
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन शुध्दीपत्रक क्र. वाप्रोअ-१७१४/प्र. क्र.
३७ उद्योग-२, दिनांक २७/१०/२०१४.
५) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन ज्ञापन क्र. वाईन-२०१५/ प्र. क्र.७०/ उद्योग-२, दि. ९/६/२०१६.
६) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन ज्ञापन क्रमांक वाईन-२०१५/प्र. क्र.
७८/ उद्योग-२, दिनांक २३/०६/२०१६.
७) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन ज्ञापन क्रमांक वाईन-२०१५/प्र. क्र.
७८/ उद्योग-२, दिनांक १५/०३/२०१७.
८) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन ज्ञापन क्रमांक वाईन-२०१५/प्र. क्र.
७८ / उद्योग-२, दिनांक २९/०३/२०१७.
९) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं २०१७/२०१७ २०१८/(प्र.क्र८१)/प्रशासन-१, मंत्रालय, मुंबई, दिनांक ५/७/२०१७ १०) अतिरिक्त उद्योग संचालक, विकास आयुक्त (उद्योग) यांचेकरिता, यांचे पत्र क्र.
उसं/साप्रोयो/वाईन प्रोत्साहन अनुदान / वितरण/२०१७/ओ-१०६३, दिनांक १६/६/२०१७.
११) अतिरिक्त उद्योग संचालक, विकास आयुक्त (उद्योग) यांचेकरिता, यांचे पत्र क्र.
उसं / साप्रोयो / वाईन प्रोत्साहन अनुदान / वितरण/२०१७/अ- १३६१, दिनांक १३/७/२०१७.
१२) शासन ज्ञापन क्रमांक वाप्रोअ-२०१७/प्र.क्र.४७/उद्योग-२, दिनांक २५/७/२०१७ १३ ) अतिरिक्त उद्योग संचालक, विकास आयुक्त (उद्योग) यांचेकरिता, यांचे पत्र क्र.
उसं / साप्रोयो / वाईन प्रोत्साहन अनुदान / वितरण /२०१७/अ- १६६०, दिनांक १५/९/२०१७.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः वाप्रोअ-२०१७/प्र.क्र.४७/उद्योग-२
१४) अतिरिक्त उद्योग संचालक, विकास आयुक्त (उद्योग) यांचेकरिता, यांचे पत्र क्र.
उसं / साप्रोयो / / वाईन प्रोत्साहन अनुदान / वितरण/२०१७/अ-१ ७५०, दिनांक २८/९/२०१७.
१५) अतिरिक्त उद्योग संचालक, विकास आयुक्त (उद्योग) यांचेकरिता, यांचे पत्र क्र.
उसं / साप्रोयो / वाईन प्रोत्साहन अनुदान / वितरण / २०१७ /अ- १८७५, दिनांक १६/१०/२०१७.
१६) शासन ज्ञापन क्रमांक वाप्रोअ-२०१७/प्र.क्र.४७/उद्योग-२, दिनांक १५/१/२०१८ १७) अतिरिक्त उद्योग संचालक, विकास आयुक्त (उद्योग) यांचेकरिता, यांचे पत्र क्र.
उसं / साप्रोयो / वाईन प्रोत्साहन अनुदान / वितरण / २०१७/अ- २१७५, दिनांक ६/१२/२०१७ १८) अतिरिक्त उद्योग संचालक, विकास आयुक्त (उद्योग) यांचेकरिता, यांचे पत्र क्र.
उसं / साप्रोयो / वाईन प्रोत्साहन अनुदान / वितरण / २०१७/- १८५, दिनांक २/२/२०१८
ज्ञापन : विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना त्यांच्या उपरोक्त संदर्भाधीन अनु क्र. १०, ११, १३,१४, १५ व १७,१८ येथे नमुद केलेल्या पत्रांच्या अनुषंगाने मला असे कळविण्याचे आदेश आहेत की विक्रीकर सह आयुक्त, (व्हॅट व्यवस्थापन) नाशिक विभाग, नाशिक, विक्रीकर सह आयुक्त (व्हॅट व्यवस्थापन) सोलापूर विभाग, विक्रीकर सह आयुक्त, सेल टॅक्स विभाग पुणे व विक्रीकर सहआयुक्त (व्हॅट प्रशा.)कोल्हापूर विभाग, कोल्हापूर विक्रीकर सह आयुक्त, नाशिक विभाग, नाशिक, विक्रीकर सह आयुक्त, मोठे करदाते, कक्ष- १, मुंबई, विक्रीकर सह आयुक्त, मोठे करदाते, कक्ष - ३, मुंबई यांनी शासन ज्ञापनासोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे मंजूर केलेल्या घटकांना टप्प्या-टप्प्याने निधी वितरीत करण्यात येत असल्याने संदर्भ क्र. ४ येथे नमूद केलेल्या दिनांक २७/१०/२०१४ च्या शासन शुध्दीपत्रकातील तरतुदी तसेच संदर्भ क्र. २ च्या शासन परिपत्रकातील कार्यप्रणालीनुसार विभागाकडे अतिरिक्त उद्योग संचालक विकास आयुक्त (उद्योग) यांच्याकडून संदर्भाधीन क्र. १०, ११, १३,१४, १५ व १७,१८ च्या पत्रांन्वये प्राप्त झालेल्या एकूण ४६ घटकांच्या दाव्यांसाठी १० लाखां पेक्षा कमी असलेल्या २२ घटकांना संपूर्ण रक्कम तर उर्वरित २४ घटकांना प्रो-राटा प्रमाणे संदर्भाधीन क्र. १६, दिनांक १५/१/२०१८ च्या ज्ञापनान्वये रक्कम वितरणासाठी मंजूर करण्यात आली होती.
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः वाप्रोअ-२०१७/प्र.क्र.४७/उद्योग-२
२. वित्त विभागाने सन २०१७-१८ या वर्षाकरीता माहिती व तंत्रज्ञान उद्योग घटकांना द्यावयाच्या प्रोत्साहन (२८५२ ०५३२) ३३- अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली रु.१० कोटी
इतक्या अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतूदीपैकी सुधारित अंदाजपत्रकात ९ कोटी इतकी
रक्कम वाईन उत्पादन उद्योग घटकांना प्रोत्साहन अनुदान (२८५२ ०४७२) ३३- अर्थसहाय्य
प्रोत्साहन दाव्यासाठी प्रलंबित असलेल्या घटकांच्या रकमेसाठी पुनर्विनियोजनाद्वारे
वळती करण्यास मान्यता दिलेली आहे. त्यामुळे विकास आयुक्त (उद्योग) यांनी "एका
कालावधीच्या दाव्यासाठी एकापेक्षा जास्त अनुदान दिले जाणार नाही" तसेच संदर्भ
क्रमांक १ ते ४ येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णय / परिपत्रक / शुध्दीपत्रकातील तरतुदी, निकष, पात्रता इत्यादींची पडताळणी/शर्तीची काटेकोर अंमलबजावणी करण्याची खात्री
करुन घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे २९ घटकांना रुपये ९,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी मात्र) इतका निधी वितरीत करण्यास तसेच मे. यार्क वाईनरी प्रा. लि. नाशिक यांच्या दिनांक
१/१०/२०१६ ते दिनांक ३१/३/२०१७ या कालावधीतील एकूण रु. ५३,५४,१९२/- इतक्या रकमेच्या दाव्यापैंकी रुपये १२,६५,८४७/- इतका निधी वितरीत करुन उर्वरित रुपये
४०,८८,३४५/- इतका निधी निधीच्या उपलब्धतेनुसार टप्प्याटप्प्याने वितरीत करण्यास शासन या ज्ञापनाद्वारे मान्यता देत आहे.
३. सदर योजनेसाठी होणारा खर्च, मागणी क्रमांक - के ७, लेखाशिर्ष २८५२ - उद्योग (००)(११) वाईन उद्योगास प्रोत्साहन (अनिवार्य) (२८५२ ०४७२), ३३ –अर्थसहाय्य या
लेखाशीर्षाखाली सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षातील मूळ अर्थसंकल्पिय तरतूद व
पुनर्विनियोजनाद्वारे वळती करण्यास मान्यता दिलेल्या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
४. वरील परिच्छेदामध्ये नमूद केलेल्या एकूण रुपये ९,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी मात्र) एवढया रकमेच्या आहरणाचे आणि महाराष्ट्र विक्रीकर रोखे प्राधिकरणास
वितरीत करण्याचे अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे कार्यालयातील लेखाधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.
५. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर धनादेश लेखाधिकारी, उद्योग संचालनालय यांचे नावे काढण्यात यावा व उद्योग
संचालनालयाकडून सदर निधी महाराष्ट्र विक्रीकर रोखे प्राधिकरण, मुंबई यांना अदा
करण्यात यावा.
पृष्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन ज्ञापन क्रमांकः वाप्रोअ-२०१७/प्र.क्र.४७/उद्योग-२
६. या शासन ज्ञापनान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालयाने महाराष्ट्र विक्रीकर रोखे प्राधिकरणाकडून प्राप्त करुन शासनास त्वरीत सादर करावे.
७. हे शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १८१/अर्थ-१४, दि. ७/३/२०१८ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार व वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.
अर्थसं-२०१६/ प्र. क्र. ८९ / अर्थ - ३ दिनांक २०/४/२०१६ अन्वये प्रशासकीय विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात तसेच वित्त विभागाच्या दिनांक ३० जुन २०१७ च्या
परिपत्रकातील दिलेल्या सुचनास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8