# Page 1
राष्ट्रीय जैव इंधन धोरण
राज्य शासनाच्या सल्लागार समितीचे गठन.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.३१५/उर्जा-७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०१८
प्रस्तावना :
भारताची अर्थव्यवस्था वेगाने वाढत असून, सर्व समावेशन राष्ट्रीय विकास, तंत्रज्ञान व कौशल्य विकास,
आर्थिक प्रगती, समता व मानवाचे कल्याण ही विकासाची उद्दिष्टे आहेत. यात उर्जेचा शाश्वत पुरवठाही अत्यंत
महत्वाची बाब आहे. यानुसार सर्व सर्वेक्षित खेड्याचे सन २०१९ पर्यंत विद्युतीकरण, १७५ GW इतक्या क्षमतेचे
अपारंपारिक उर्जा निर्मिती, सन २०३० पर्यंत जैव इंधनाद्वारे वीज निर्मितीचे एकूण निर्मितीतील हिस्सा ४०
टक्क्यांपर्यंत खाली आणण्याचे उर्जा क्षेत्राचे ध्येय आहे. अपारंपारिक उर्जा क्षेत्राच्याविविध शाखात होणाऱ्या
वाढीच्या अनुषंगाने न संपणारा, पर्यावरणपुरक व भारतीय बनावट असणाऱ्या अपारंपारिक उर्जा स्रोताचा विकास
होणे आवश्यक आहे. यादृष्टीने केंद्र शासनाने जून, २०१८ मध्ये राष्ट्रीय जैव इंधन धोरण (National Policy on
Bio Fuels) जाहीर केले आहे. यामध्ये विविध स्त्रोतातून निर्मिती करता येऊ शकणाऱ्या जैव इंधनाबाबत नमूद
असून, त्याच धर्तीवर राज्य शासनाचे देखील धोरण करण्याची बाब विचाराधीन होती. केंद्र शासनाच्या धोरणाशी
सुसंगत राज्य शासनाचे धोरण तयार करण्याची गरज लक्षात घेऊन खालील निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय -
केंद्र शासनाच्या जून २०१८ मध्ये जाहीर राष्ट्रीय जैव इंधन धोरणाशी सुसंगत राज्य शासनाचे जैव इंधन
धोरण तयार करण्याकरिता राज्य शासन जैव इंधन सल्लागार समिती स्थापन करीत आहे. समितीची रचना
खालीलप्रमाणे असेल:
(१) प्रधान सचिव, उर्जा विभाग अध्यक्ष (२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ : सदस्य (३) आयुक्त, परिवहन सदस्य (४) साखर आयुक्त, पुणे सदस्य (५) प्रतिनिधी, साखर कारखाना महासंघ सदस्य (६) या क्षेत्रातील दोन तज्ज्ञ व्यक्ती (अशासकीय) सदस्य (७) या क्षेत्रात कार्यरत असणाऱ्या कंपन्यांचा प्रतिनिधी सदस्य (८) महासंचालक, महाउर्जा सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.३१५/उर्जा-७
सदर समितीद्वारे राष्ट्रीय जैव इंधन धोरणाच्या धर्तीवर राज्य शासनाच्या धोरणांशी सुसंगत व
अंमलबजावणीयोग्य धोरण तयार करुन शासनास शिफारशीत करेल.