# Page 1
बाष्पके संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील अधिकाऱ्यांची वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षे पूर्ण झाल्यावर सेवेत राहण्यासाठी पात्रता अजमावण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रः बाष्पके- १०१८/प्र.क्र.१५५/काम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १५ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा : उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. बाष्पके-१०१८/प्र.क्र.१५५/कामगार-१, दि. १५.११.२०१८.
शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त नमूद शासन निर्णय, दिनांक १५.११.२०१८ च्या परिच्छेद १ खालील अनुक्रमांक १ येथील “श्री.ध.प्र.अंतापूरकर, उप संचालक,” या ऐवजी “श्री.ध.प्र.अंतापूरकर, सह संचालक,” असे वाचण्यात यावे.
२. उपरोक्त नमूद शासन निर्णयातील उर्वरित आदेश जसेच्या तसेच अंमलात येतील.