# Page 1
चांदा ते बांदा योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी
सिंधुदुर्ग व चंद्रपूर जिल्हयांकरीता महाराष्ट्र राज्य खादी ग्रामोद्योग मंडळास, जिल्हास्तरीय समन्वय यंत्रणा (Co ordinating Agency) म्हणून घोषीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- केव्हीबी-२०१८/प्र.क्र. ५०/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २१ मार्च, २०१८
वाचा : १) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. डीएपी-१०१५/प्र.क्र.५१/का-१४८१ दिनांक ७ जुलै २०१७ २) नियोजन विभागाचे ज्ञापन क्र. चाबायो-२०१७/प्र.क्र.१३४/का १४१८ दिनांक ९ फेब्रुवारी २०१८
प्रस्तावना :
नियोजन विभागामार्फत चंद्रपूर व सिंधुदुर्ग या जिल्हयांमध्ये रिसोर्स बेस्ड इंटेसिव्ह प्लॅनिंग व डेव्हलपमेंट हा पथदर्शी कार्यक्रम राबविण्यास मंजूरी देण्यात आलेली आहे. या योजनेतंर्गत सिंधुदुर्ग जिल्हयांसाठी निरा उद्योग, त्यांची उप उत्पादने व मध उद्योग प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी जिल्हा
स्तरीय समन्वय यंत्रणेची (Co ordinating Agency) नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सिंधुदुर्ग व चंद्रपूर जिल्हयांसाठी रिसोर्स बेस्ड इंटेसिव्ह प्लॅनिंग व डेव्हलपमेंट या पथदर्शी कार्यक्रमांतर्गत निरा उद्योग, त्यांची उप उत्पादने व मध उद्योग प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी
महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाची जिल्हा स्तरीय समन्वय यंत्रणा म्हणून (Co ordinating Agency) म्हणून घोषीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाकडे बीडीएस प्रणाली कार्यरत नसल्याने सदर योजने पोटी देय असलेला निधी महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळास धनादेशाद्वारे अदा करण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाने त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५/कार्यासन १४१८, दिनांक १७/३/२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केव्हीबी-२०१८/प्र.क्र. ५०/उद्योग-६