# Page 1
“उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) (गट-ब)” या संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०१८ च्या स्थितीस अनुसरुन अंतिम पूरक ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२११८/प्र.क्र.७४/उद्योग-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ७ ऑगस्ट, २०१८
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
२) शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२११८/१९७/प्र.क्र.६४/उद्योग-३, दि.१६.०५.२०१८ ३) शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२११८/प्र.क्र.७४/उद्योग-३, दि.३०.०६.२०१८ ४) उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/ उ.अ.(तां)/अंतिम पूरक ज्ये.सू.
(गट-ब) / २०१८/अ-१४१३, दि.१९.०७.२०१८ शासन परिपत्रक : उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) (गट-ब)” या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.२ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली. सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये दि.०७.०५.२०१८ च्या आदेशान्वये परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त केलेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करण्यात आला नसल्याने सदर अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१८ च्या स्थितीस अनुसरुन तात्पुरती पूरक ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.३ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. उद्योग संचालनालयाच्या संदर्भ क्र.४ च्या पत्रान्वये सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये समाविष्ट असलेल्या अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त झालेल्या अभिवेदनांच्या अनुषंगाने “दि.०१.०१.२०१८ च्या स्थितीस अनुसरुन “उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) (गट-ब)” या संवर्गाची अंतिम पूरक ज्येष्ठतासूची सोबतच्या प्रपत्र “अ” मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6