# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सेवा (वैद्यकीय देखभाल नियम, १९६१) शासन विनिर्दिष्ट तरतूदीनुसार ५ गंभीर आजार व आकस्मिक २७ आजार प्रमाणित करण्याचे अधिकार प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- लविम-२०१८/प्र.क्र.१९२/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ११ जानेवारी, २०१९
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभागाचा, शासन निर्णय क्रमांक:-एएमजी-१०९९/प्र.क्र.१४/आरोग्य-३, दि. १५ फेब्रुवारी, १९९९ २) महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक मलउविम/वित्त विभाग/२०१८-१९/७८३, दि. १२ सप्टेंबर, २०१८.
प्रस्तावना: महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मुख्यालयात तसेच जिल्हा स्तरावरील कार्यरत अधिकारी/ कर्मचारी व त्यांच्या कुटुंबियांना महाराष्ट्र राज्य सेवा (वैद्यकीय देखभाल) नियम, १९६१ मधील तरतूदीच्या अधिन राहून आकस्मिक उद्भवणाऱ्या २७ आजारांवर तसेच ५ गंभीर आजारातील आकस्मिकता प्रमाणित करण्यास शासकीय रुग्णालय नेमून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णयः महाराष्ट्र राज्य सेवा (वैद्यकीय देखभाल नियम, १९६१) मधील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाच्या मुख्यालयात कार्यरत अधिकारी/कर्मचारी यांच्यासाठी गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय, मुंबई व जिल्हा स्तरावर कार्यरत अधिकारी/कर्मचारी यांच्यासाठी संबंधित जिल्हा शल्य चिकित्सक/अधिष्ठाता/वैद्यकीय अधिक्षक यांची नेमणूक करण्याबाबत संदर्भाधिन क्रमांक २ च्या पत्रान्वये महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाकडून प्राप्त प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2