# Page 1
अधिक्षक अभियंता, गट-अ (राजपत्रित) या पदावरील बदलीनंतरची पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. मुविनी-२०१८/प्र.क्र.१४३/ऊर्जा-५
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक : २६ जून, २०१९
पहा:- उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन आदेश क्र. मुविनी-२०१८/प्र.क्र. १४३/ऊर्जा-५, दि. १३ डिसेंबर, २०१८.
शासन आदेश: विद्युत निरीक्षणालय शाखेतील श्री. वि. व. नागदेव, अधिक्षक अभियंता, औरंगाबाद प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, औरंगाबाद यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये अधिक्षक अभियंता, नागपूर प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, नागपूर या ठिकाणी बदली करण्यात आली असून सदर पदावरील श्री. दिनेश ज. खोंडे, अधिक्षक अभियंता यांच्या अन्यत्र बदलीने पदस्थापना करण्याचे आदेश स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येत असल्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. आता या आदेशान्वये श्री. दिनेश ज. खोंडे, अधिक्षक अभियंता यांची बदलीनंतरची पदस्थापना अधिक्षक अभियंता, औरंगाबाद प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, औरंगाबाद या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. तसेच या आदेशान्वये करण्यात आलेली बदलीनंतरची पदस्थापना रद्द करणे किंवा त्यात बदल करणे यासाठी राजकीय दडपण/दबाव आणल्याचे निदर्शनास आल्यास संबंधित अधिक्षक अभियंता यांच्याविरुध्द महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ अनुसार शिस्तभंगाची कारवाई सुरु करण्यात येईल.
३. श्री. दिनेश ज. खोंडे, अधिक्षक अभियंता यांनी पदस्थापनेच्या नवीन ठिकाणी तात्काळ रुजू होऊन तसा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2