# Page 1
संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय व त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेली तांत्रिक संवर्गातील पदे एका संवर्गातून दुसऱ्या संवर्गात स्थानांतरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. मुलेसा २०१८/प्र.क्र.१९३/उद्योग-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २४ जून, २०१९
संदर्भ : :- १) संचालक, शासन मुद्रण व लेखनसामग्री संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
आस्था/आढावा/३६४४/कार्या४-अ/११, दिनांक ०४.१२.२०१८
२) संचालक, शासन मुद्रण व लेखनसामग्री संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
आस्था/मुशोप/कार्या४-अ/११/२०१८-१९/५९५, दिनांक १५.०६.२०१९
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१,
दिनांक ०२.०६.२०१५
प्रस्तावना : या विभागाच्या अधिपत्याखालील संचालक, शासन मुद्रण व लेखन सामग्री संचालनालय व त्यांच्या अधिपत्याखालील असलेल्या राज्यातील ८ शासकीय मुद्रणलयांच्या आस्थापना विषयक बाबी या कार्यासनामार्फत हाताळण्यात जातात. सदर विभाग सेवा-णि-वाणिज्यिक विभाग असून संचालनालयातील मुद्रणालयांमार्फत शासनाच्या अधिपत्याखाली सर्व विभागाच्या मुद्रण विषयक कामे पार पाडली जातात. त्या अनुषंगाने सदर मुद्रणालयांमध्ये तांत्रिक संवर्ग कार्यरत आहेत. मुद्रण तंत्रज्ञानात कालसापेक्ष जे बदल घडत गेलेत तसेच आधुनिक तंत्रज्ञानाच्या अनुषंगाने कालांतराने काही तांत्रिक पदाच्या कामकाजात वाढ झाली तर काही तांत्रिक कामकाजाच्या पदांना कामे कमी झाली. त्या अनुषंगाने काही संवर्गातील पदे कालबाहय झाल्यामुळे व काही संवर्गातील पदांना कामे कमी असल्यामुळे, त्या संवर्गातील पदे अधिक कामाची व्याप्ती असलेल्या पदांमध्ये (संवर्गात) स्थानांतरीत/रुपांतरित करणे क्रमप्राप्त झाले. त्या अनुषंगाने संचालनालयाने एकूण ३२ पदांच्या स्थानांतरणाचा प्रस्ताव उपरोक्त पत्रान्वये सादर केलेला आहे.
त्यानुषंगाने सदर तांत्रिक पदे रुपांतरित करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय : वित्त विभागाच्या उपरोक्त संदर्भात नमूद केलेल्या दिनांक ०२.०६.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार सदर पदे रुपांतरित करावयास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालनालयाकडून सादर करण्यात आलेल्या प्रस्तावात स्थानांतरण करावयाच्या पदाची तसेच ज्या संवर्गात स्थानांतरण करावयाचे आहे. त्या संवर्गाचे वेतन संरचना/श्रेणी ही एकच आहे व त्या अनुषंगाने संचालनालयाने पदांच्या संख्येबाबतचे स्पष्टीकरण सादर केलेले आहे. वित्त विभागाच्या दिनांक २ जून, २०१५ मधील शासन निर्णयाच्या तरतूदीनुसार त्या संवर्गाच्या बाबतीत कामाची आवश्यकता कमी झाली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुलेसा २०१८/प्र.क्र.१९३/उद्योग-४
आहे. अशा संवर्गातील पदे तीच वेतन श्रेणी असलेल्या अन्य संवर्गात आवश्यकतेनुसार पदे रुपांतरित / स्थानांतरण करण्यास प्रशासकीय विभागास संपूर्ण अधिकार असल्याचे नमूद केलेले आहे. तसेच सदर शासन निर्णयात विभागाअंतर्गत एकूण मंजूर पदसंख्येच्या मर्यादेतच असे समायोजन राहील अशा तरतूदी करण्यात आल्या आहेत. त्यास अनुसरुन सोबत जोडलेल्या तक्त्यांतील तांत्रिक पदांच्या स्थानांतरण करावयाच्या एकूण ३२ पदांना रुपांतरित करण्यास मान्यता देण्यात आहे
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6