# Page 1
अधिक्षक अभियंता, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या नियतकालिक बदल्या सन २०१९.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०१९/प्र.क्र. ७९/ऊर्जा-५
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक : जून, २०१९
शासन आदेश: महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(१), ४ (२) व ४ (३) मधील तरतूदीनुसार विद्युत निरीक्षणालय शाखेतील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या बदल्यांचे अधिकार अधिसूचित केल्यानुसार, सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, श्री. सु.रा. नलवडे, अधिक्षक अभियंता, पुणे प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, पुणे यांची अधिक्षक अभियंता, मुंबई प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, मुंबई या ठिकाणी बदली करण्यात येत आहे.
२. श्री. सु. रा. नलवडे, अधिक्षक अभियंता यांना दि. २६.०६.२०१९ (म.पू.) पासून पुणे प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, पुणे येथून या आदेशान्वये कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्री. नलवडे, अधिक्षक अभियंता यांनी बदलीच्या नवीन ठिकाणी तात्काळ रुजू होऊन तसा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा. तसेच पुढील आदेश होईपर्यंत अधीक्षक अभियंता, पुणे प्रादेशिक विद्युत निरीक्षक मंडळ या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात येत आहे.
३. तसेच या आदेशान्वये करण्यात आलेल्या बदल्या रद्द करणे किंवा त्यात बदल करणे यासाठी राजकीय दडपण /दबाव आणल्याचे निदर्शनास आल्यास संबंधित अधिक्षक अभियंता यांच्याविरुध्द महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ अनुसार शिस्तभंगाची कारवाई सुरु करण्यात येईल.
# Page 2