# Page 1
श्री. एस. आर. देवगेकर, विद्युत निरीक्षक पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांक: मुविनि-२०१६/प्र.क्र. १२५/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २८ जानेवारी, २०१९.
वाचा:-शासन निर्णय क्र. मुविनि-२०१६/प्र.क्र. १२५/ऊर्जा-५ दि. २१ जून, २०१८.
शासन आदेश: श्री. एस.आर. देवगेकर, सहाय्यक विद्युत निरीक्षक यांना संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये विद्युत निरीक्षक या पदावर पदोन्नती देण्याबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर शासन निर्णयामध्ये पदोन्नतीनंतर पदस्थापनेबाबतचे आदेश स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील असे नमूद करण्यात आले आहे. त्यानुसार श्री. एस.आर. देवगेकर, विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, ठाणे क्र. २ येथून विद्युत निरीक्षक, पुणे या रिक्तपदी पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. त्यांना नवीन नेमणुकीच्या जागी ताबडतोब रुजू होण्यास मुख्य विद्युत निरीक्षक, चेंबूर, मुंबई यांनी सांगावे.
३. या आदेशान्वये करण्यात आलेली पदस्थापना रद्द करणे किंवा त्यात बदल करणे या साठी राजकीय दडपण/ दबाव आणल्याचे निदर्शनास आल्यास संबंधित विद्युत निरीक्षक महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ अनुसार शिस्तभंगाची कारवाई सुरु करण्यात येईल.
५. संबंधित विद्युत निरीक्षक यांनी नियुक्तीच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होऊन तसा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.