# Page 1
महाराष्ट्राचे लॉजिस्टीक पार्क धोरण-२०१८ अंतर्गत एकात्मिक लॉजिस्टीक पार्क (I.L.P) व लॉजिस्टीक पार्क (L.P) विकसित करण्यासंदर्भात कार्यपध्दती निश्चित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र. मऔधो-२०१८/प्र.क्र.१३५ / उद्योग-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २७ ऑगस्ट,२०१९
वाचा : १. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आयआयआय पॉलिसी २०१०/प्र.क्र.७६८/ उद्योग-२, दि. २२.०२.२०१३
२. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. आयटीपी-२०१३/ प्र.क्र.२६५/ उद्योग-२, दि.२५.०८.२०१५
३. नगरविकास विभागाची अधिसूचना क्र. टिपीएस १८१६/प्र.क्र.३६८/१५/२० ( ४ ) /नवि- १३, दि. २६.१२.२०१६
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. आयटीपी-२०१५/ प्र.क्र.९३/ उद्योग-१४, दि.०५.०७.२०१७
५. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन शुद्धीपत्रक क्र. आयटीपी-२०१५/ प्र.क्र.९३ उद्योग-१४, दि.०५ .०७.२०१७
६. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. आयटीपी-२०१५/ प्र.क्र.९३/ उद्योग-१४, दि.२२.०१.२०१८
७. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. माऔधो-१९१६/ प्र.क्र.२२१/ उद्योग-२, दि.१४ .०२.२०१८
८. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.आयडीसी-२०१८/ प्र.क्र.१३०/ उद्योग-१४, दि.१६ .०२.२०१८
९. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.आयडीसी २०१८/ प्र.क्र.२४१/ उद्योग-१४, दि. ०८ .०३. २०१८
१०. शासन शुध्दीपत्रक क्र. माऔधो-१९१६/प्र.क्र.२२१/उद्योग-२, दिनांक १९.०४.२०१८
११. नगर विकास विभागाचा शासन निर्णय क्र. टिपीएस-१८१८/अनौसं/१३/ प्र.क्र.१०५/१८/नवि-१३, दि.१३.०६. २०१८
प्रस्तावना : महाराष्ट्राचे लॉजिस्टीक पार्क (Logistic Parks ) धोरण- २०१८ दिनांक १४/२/२०१८ रोजी घोषित करण्यात आले. या धोरणाचे प्रमुख उद्देश महाराष्ट्राला जागतिक साखळीचा भाग बनविणे, पारंपारीक गोदामांना अद्ययावतता आणून त्याचे पूर्णत: एकीकृत असलेल्या व मूल्यवर्धीत लॉजिस्टीक करणाऱ्या सेवेमध्ये रुपांतर करणे, कार्यक्षमतेत सुधारणा व लॉजिस्टीक खर्चात कपात करणे असे आहेत.
लॉजिस्टीक क्षेत्रात मोठया प्रमाणावर गुंतवणूक आकर्षित करण्यासाठी सार्वजनिक व खाजगी क्षेत्राच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मऔधो-२०१८/प्र.क्र.१३५/ उद्योग-२,
सहभागाने निर्माण करण्यात आलेल्या पायाभुत सुविधांचा विनियोजन होऊन त्यास उत्तेजन मिळावे हा हेतू आहे.
प्रस्तुत धोरणाच्या अनुषंगाने एकात्मिक औद्योगिक क्षेत्र / एकात्मिक माहिती तंत्रज्ञान क्षेत्र/ एकात्मिक लॉजिस्टिक पार्क विकसीत करण्यासंबधी अनुसरावयाची कार्यपध्दती शासन निर्णय दि.८ मार्च २०१८ अन्वये निर्गमीत करण्यात आली आहे. शासन निर्णय दि. १४ फेब्रुवारी २०१८ च्या अनुषंगाने महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाच्या सुधारीत विकास नियंत्रण नियमावलीमध्ये महाराष्ट्र प्रादेशिक नियोजन व नगररचना अधिनियम, १९६६ चे कलम १५४ अन्वये लॉजिस्टिक पार्क विकसनाचे नियम समाविष्ट करण्याचे नगर विकास विभागामार्फत दि.१३/०६/२०१८ रोजी आदेश निर्गमित करण्यात आले असून त्यानुसार महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास तातडीने कार्यवाही करण्याचे निर्देश देण्यात आले आहेत.
महाराष्ट्राचे लॉजिस्टीक पार्क धोरण-२०१८ अंतर्गत एकात्मिक लॉजिस्टिक पार्क (I.L.P) तसेच लॉजिस्टिक पार्कचे (L.P) विकसन करताना येणाऱ्या अडचणी विचारात घेऊन, राज्य शासनाच्या प्रचलित “इज ऑफ डुईंग बिझनेसस” तत्व प्रणालीनुसार व्यवसाय सुलभ व कमीतकमी टप्पे असलेला एकात्मिक लॉजिस्टीक पार्क (I.L.P) व लॉजिस्टीक पार्क (L.P) विकसित करण्यासाठी पात्रतेचे निकष, अटी व शर्ती तसेच कार्यपध्दती निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्राचे लॉजिस्टीक पार्क (Logistic Parks ) धोरण-२०१८ अंतर्गत एकात्मिक लॉजिस्टीक पार्कच्या (Integreted Logistic Parks ) संदर्भात अनुसरावयाची कार्यपध्दती निश्चित करण्याबाबत दिनांक ०८/०३/२०१८ चा शासन निर्णय याव्दारे अधिक्रमित करण्यात येत आहे. एकात्मिक लॉजिस्टिक पार्क (I.L.P) विकसित करण्यासंबंधीची सुधारीत कार्यपध्दती सोबत जोडलेल्या प्रपत्र - “अ” प्रमाणे विहीत करण्यात येत आहे. तसेच लॉजिस्टीक पार्क (L.P) विकसित करण्याबाबतची कार्यपध्दती प्रपत्र “ब” प्रमाणे निश्चित करण्यात येत आहे. प्रपत्र- “अ” तसेच प्रपत्र- “ब” हे हे सदरहू शासन निर्णयाचा भाग असतील. सर्व संबंधित विभाग तसेच महामंडळे व क्षेत्रिय कार्यालयाने या निश्चित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार पुढील आवश्यक कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भाकित शासन निर्णय दिनांक १४/०२/२०१८ मधील तरतुदीच्या अनुषंगाने शासन मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21