# Page 1
महाराष्ट्र खनिज विकास निधी अंतर्गत नागपूर जिल्हयातील कामांना प्रशासकिय मान्यता देण्याबाबतत -शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. एनएसएमसी-०८१९/प्र.क्र.११/उद्योग-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ सप्टेंबर, २०१९
संदर्भ : शासन आदेश क्र.एनएसएमसी-०८१९/प्र.क्र.११/उद्योग-९
शासन शुध्दीपत्रकः
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ येथे खनिकर्म कामांकरिता कार्यान्वयन यंत्रणा ही जिल्हा परिषद, बांधकाम विभाग, नागपूर राहील, असे नमुद आहे. त्याऐवजी फक्त नागपूर ग्रामिण तालुक्यातील सर्व कामांसाठी कार्यान्वय यंत्रणा ही कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर राहील, असे वाचावे.