# Page 1
कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील राजपत्रित वर्ग-१ व वर्ग-२ संवर्गातील पदावरील पदोन्नत्यासाठी निवडसूची तयार करण्याकरिता विभागीय पदोन्नती समितीची स्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमएलआय-१२१८/प्र.क्र.३६/काम-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २५/०१/२०१९
वाचा :- शासन निर्णय क्र.एमएलआय-१०९४/सीआर ७५५७/कामगार-६, दि.१ जुलै,१९९६.
शासन निर्णय : शासन निर्णय,उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.एमएलआय-१०९४/सीआर ७५५७/कामगार-६, दि.०१/०७/१९९६ मधील आदेशान्वये कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील राजपत्रित वर्ग-१ व वर्ग-२ मधील पदावरील पदोन्नत्यांसाठी निवडसूची तयार करण्याकरिता व सुधारित करण्याकरिता विभागीय पदोन्नती समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या संदर्भात शासन खालील नमूद केल्याप्रमाणे समितीची पुनर्रचना करीत आहे.
१) प्रधान सचिव / सचिव (कामगार), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग अध्यक्ष २) संचालक, कै.ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई सदस्य ३) सह सचिव / उप सचिव (कामगार), उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, सदस्य ४) सह सचिव/उप सचिव/अवर सचिव (मागासवर्गीय), उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग अथवा मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग सदस्य ५) प्रबंधक, कै. ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई सदस्य सचिव
२. वरीलप्रमाणे स्थापित होणाऱ्या विभागीय पदोन्नती समितीने शासनाने पदोन्नतीसाठी वेळोवळी विहित केलेली मार्गदर्शक तत्वे विचारात घेऊन, कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थामधील वर्ग-१ व वर्ग-२ राजपत्रित पदावरील पदोन्नतीसाठी निवडसूची तयार कराव्यात व सुधारित कराव्यात.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय-१२१८/प्र.क्र.३६/काम-६