# Page 1
राज्यात “जागतिक गुंतवणूक प्रोत्साहन परिषद” स्थापन करणेबाबत. (Global Investment Promotion Council) महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. : साप्रोयो-२०१९/प्र.क्र.१४३/उद्योग-८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ ऑगस्ट, २०१९
वाचा:- शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. मऔधो २०१९/ प्र.क्र.६/ उद्योग-२, दिनांक ०७ मार्च, २०१९
प्रस्तावना:
संदर्भिय शासन निर्णयाद्वारे राज्याचे नविन औद्योगिक धोरण जाहीर करण्यात आले असून, राज्याच्या अर्थव्यवस्थेमध्ये सन-२०२५ पर्यंत एक ट्रिलियन डॉलर्स पर्यंत वाढ करण्याचे लक्ष्य ठेवण्यात आलेले आहे.
राज्यामध्ये परकीय व देशांतर्गत गुंतवणूक आकर्षित करण्यासाठी विविध देशांमध्ये गुंतवणूक परिषदा, रोड शो, प्रदर्शने, उच्चस्तरीय बैठका व भेटी इत्यादीचे आयोजन करण्यात येते. त्यासाठी, शासनस्तरावरुन
गुंतवणूकीसाठी धोरणात्मक गुंतवणूक नियोजन व प्रचार, गुंतवणूकीसाठी एकच संपर्क संस्था म्हणून काम करण्यासाठी, शासनाच्या विविध विभागामध्ये समन्वय साधण्यासाठी, प्रकल्प सुलभता व मुल्यांकन
करण्यासाठी, राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय गुंतवणूकदारांशी संपर्क साधण्यासाठी व गुंतवणूक परिषदा व कार्यक्रमांमधून जागतिक व देशांतर्गत स्तरावरील गुंतवणूकदारांनी दाखविलेले स्वारस्य (Interest) योग्य त्या
समन्वयाने व पाठपुराव्याद्वारे प्रत्यक्ष गुंतवणूकीमध्ये परावर्तित करण्यासाठी राज्यात गुंतवणूक प्रोत्साहन परिषद स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
राज्यामध्ये परकीय व देशांतर्गत गुंतवणूक आकर्षित करण्यासाठी व धोरणात्मक निर्णय घेण्यासाठी
मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे अध्यक्षतेखाली जागतिक गुंतवणूक प्रोत्साहन परिषद स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. राज्यामध्ये संतुलित व समावेशक विकास होण्यासाठी विषयागत संशोधन करणे,
भविष्यात होणाऱ्या औद्योगिक वाढीच्या दृष्टीने अभ्यास करण्यासाठी तसेच विविध क्षेत्रातील गुंतवणूकीचा आराखडा तयार करण्यासाठी सदरची परिषद काम करेल. सदर परिषदेमध्ये संबंधित विभागाचे मंत्री व
प्रशासकीय प्रमुख यांचा समावेश राहील. जागतिक गुंतवणूक प्रोत्साहन परिषदेची (Global Investment Promotion Council) रचना खालीलप्रमाणे असेल.
---------------------------------------------------
| १ | मा. मुख्यमंत्री | अध्यक्ष |
| २ | मा. मंत्री (उद्योग) | कार्यकारी अध्यक्ष |
| ३ | मा. मंत्री (अर्थ व नियोजन) | सदस्य |
| OC ४ | मा. मंत्री (नगर विकास) | सदस्य |
| ५ | मा. मंत्री (सा.बां.वि./ सार्वजनिक उपक्रम) | सदस्य |
| ६ | मा. मंत्री कौशल्य विकास व उद्योजकता ) | सदस्य |
---------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रोयो-२०१९/प्र.क्र.१४३/उद्योग-८
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ७ | मा. मंत्री (पर्यटन) | सदस्य |
| ८ | मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य | सदस्य |
| ९ | विकास आयुक्त (उद्योग) | सदस्य |
| १० | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, म.औ.वि. महामंडळ | सदस्य |
| ११ | राज्यातील औद्योगिक संघटना जसे FICCI/CII यांचे प्रतिनिधी आणि अध्यक्षांच्या मान्यतेने नियुक्त करावयाच्या देश विदेशातील व्यक्ती अथवा नामांकित संस्थांचे प्रतिनिधी | विशेष निमंत्रित |
| १२ | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव (उद्योग) | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर परिषदेमध्ये आवश्यकतेनुसार परिषदेशी संबंधित मंत्री महोदय व सचिव यांना विशेष निमंत्रित
म्हणून आमंत्रित करण्यात येईल तसेच आवश्यकतेनुसार राज्यातील प्रमुख औद्योगिक संघटनांचे प्रमुख, आंतरराष्ट्रीय गुंतवणूक सल्लागार संस्था यांचा अध्यक्षाच्या मंजूरीने विशेष निमंत्रित म्हणून नियुक्ती करण्यात येईल. परिषदेच्या बैठकांचे आयोजन व विविध कार्यालयाशी समन्वय इ. बाबी उद्योग विभागाच्या समन्वयाने महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाकडून हाताळण्यात येतील. प्रस्तुत परिषदेच्या बैठकांचे आयोजन तीन महिन्यातून किमान एकदा करण्यात येईल. अध्यक्षांचे अनुपस्थितीमध्ये कार्यकारी अध्यक्ष बैठकीचे संचलन करतील. तसेच अध्यक्षांच्या मान्यतेने गरजेनुरुप बैठका किंवा तत्सम बाबींचे आयोजन करतील.
१. जागतिक गुंतवणूक प्रोत्साहन परिषदेची कार्ये:
१) नियोजन व धोरणः अ) राष्ट्रीय आणि जागतिक विकासाच्या कलाचे (Trends) धोरणात्मक विश्लेषण करणे आणि पर्यावरणपूरक शाश्वत विकास निर्माण व व्यवस्थापन करण्यासाठी निती ठरविणे.
आ) शासनास सल्ला देण्यासाठी राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय उद्योजक, अर्थतज्ञ आणि तज्ञ व्यक्ति यांचेसाठी मंच उपलब्ध करणे.
२) "मॅग्नेटीक महाराष्ट्र" ब्रँडची जाहिरात, प्रचार व प्रसिध्दी करण्यासाठी धोरणात्मक निर्णय घेणे.
३) राज्यामध्ये परकीय गुंतवणूकदारांना आकर्षित करणे, औद्योगिकदृष्ट्या विकसित देशांबरोबर द्विस्तरीय संबंध निर्माण करणे.
२. जागतिक गुंतवणूक प्रोत्साहन परिषद - कार्यकारी समिती:
राज्यामध्ये परकीय व देशांतर्गत गुंतवणूक आकर्षित करण्यासाठी, विविध प्रशासकीय विभागांशी समन्वय, संबंधित कार्यालयाशी समन्वय व पाठपुरावा, गुंतवणूक प्रस्तावांचे सनियंत्रण, विविध गुंतवणूकदार, केंद्र व राज्य शासनाच्या विविध कार्यालयांशी समन्वय, मॅग्नेटीक महाराष्ट्र गुंतवणूक परिषदेची अंमलबजावणी, गुंतवणूक प्रोत्साहन कार्यक्रमाची अंमलबजावणी, रोड शो, व्यापार मेळावे, बैठका इ. बाबींसाठी राज्याचे मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली जागतिक गुंतवणूक प्रोत्साहन परिषद-समन्वय समिती गठित करण्यात येत असून समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रोयो-२०१९/प्र.क्र.१४३/उद्योग-८
---------------------------------------------------------------
| १ | मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य | अध्यक्ष |
| २ | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव (उद्योग) | उपाध्यक्ष |
| ३ | अपर मुख्य सचिव (वित्त व नियोजन) | सदस्य |
| ४ | अपर मुख्य सचिव (गृह) | सदस्य |
| ५ | अपर मुख्य सचिव (गृह निर्माण) | सदस्य |
| ६ | अपर मुख्य सचिव (महसूल) | सदस्य |
| ७ | प्रधान सचिव (नगर विकास) | सदस्य |
| ८ | प्रधान सचिव (ऊर्जा) | सदस्य |
| ९ | प्रधान सचिव (कृषी व पदुम) | सदस्य |
| १० | प्रधान सचिव (सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग) | सदस्य |
| ११ | प्रधान सचिव (उच्च व तंत्रशिक्षण) | सदस्य |
| १२ | प्रधान सचिव (कौशल्य विकास व व उद्योजकता) | सदस्य |
| १३ | प्रधान सचिव (पर्यटन) | सदस्य |
| १४ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र सागरी मंडळ | सदस्य |
| १५ | आयुक्त (मुंबई महानगर विकास प्राधिकरण ) | सदस्य |
| १६ | विकास आयुक्त (उद्योग) | सदस्य |
| १७ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र सागरी मंडळ | सदस्य |
| १८ | व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र रस्ते विकास महामंडळ | सदस्य |
| १९ | आयुक्त, राज्य वस्तू व सेवा कर | सदस्य |
| २० | व्यवस्थापकीय संचालक, सिडको | सदस्य |
| २१ | व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ | सदस्य |
| २२ | व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र विमानतळ विकास मंडळ | सदस्य |
| २३ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, म.औ.वि. महामंडळ | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------
राज्यामध्ये परकीय व देशांतर्गत गुंतवणूक प्रस्तावाबाबत विविध प्रशासकीय विभागाशी समन्वय व पाठपुरावा करण्यात येवून गुंतवणूक प्रस्ताव पूर्णत्वास येण्याबाबतच्या विविध अडचणीचे निराकरण करण्याबाबत निर्णय घेण्यात येईल. समितीमध्ये आवश्यकतेनुसार इतर विभागांच्या प्रशासकीय प्रमुखास तसेच
विविध क्षेत्रातील गुंतवणूकीसंदर्भात कार्यरत असणाऱ्या संबंधित कार्यालये, गुंतवणूक सल्लागार व औद्योगिक
संघटना यांना आवश्यकतेनुसार अध्यक्षाच्या मंजूरीने विशेष निमंत्रित म्हणून नियुक्त करण्यात येईल.
समितीच्या बैठकांचे आयोजन व विविध कार्यालयाशी समन्वय इ. बाबी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रोयो-२०१९/प्र.क्र.१४३/उद्योग-८
महामंडळाकडुन हाताळण्यात येतील. प्रस्तुत परिषदेच्या बैठकांचे आयोजन महिन्यातून किमान एकदा करण्यात येईल.
जागतिक गुंतवणूक प्रोत्साहन परिषद - कार्यकारी समितीचे कार्यः
१. उद्योग व गुंतवणूक अ) जागतिक व देशांतर्गत गुंतवणूक आकर्षित करण्यासाठी लक्ष्यांकित क्षेत्रे आणि त्यातील संधीची निवड करणे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| आ) गुंतवणूकीसाठी जागतिक गुंतवणूकदारांशी पाठपुरावा करणे आणि त्यांना आवश्यक ते सहाय्य |
| करणे. |
| इ) राज्यामध्ये गुंतवणूक करणाऱ्या उद्योजकास गुंतवणूकीच्या प्रक्रियेमध्ये व्यवसाय सुलभतेच्या |
| दृष्टीने सर्वतोपरी सहाय्य करणे. |
| ई) संभाव्य गुंतवणूकदारांना विविध माध्यमातून माहितीचा प्रसार व प्रचार करुन गुंतवणूक प्रकल्पांना . |
| विविध नियामक प्राधिकरणांद्वारे परवानगी मिळण्यास सहाय्य करणे. |
| उ) औद्योगिक उद्याने, विशेष आर्थिक क्षेत्र आणि इतर आर्थिक समूह इत्यांदीच्या विकासाद्वारे आर्थिक |
| प्रगतीस चालना देण्यासाठी योग्य ती कार्यवाही करणे. |
| ऊ) शासनाच्या प्राधान्य प्रकल्पांचे संनियंत्रण करणे व कालमर्यादेत कार्यान्वयनासाठी सुधारीत कृती . |
| आराखडा सुचविणे. |
| ऋ) देशांतर्गत व आंतरराष्ट्रीय गुंतवणूकदारांमध्ये विश्वास निर्माण करण्यासाठी समान, निष्पक्ष व |
| पारदर्शक प्रोत्साहन प्रक्रियेद्वारे सक्षम संस्थात्मक कार्यप्रणाली तयार करणे. |
| ऌ) सार्वजनिक व खाजगी भागिदारी प्राधान्य प्रकल्पाची निवड करणे, महत्वाच्या प्रकल्पांचे तांत्रिक |
| व आर्थिक मुल्यमापन करणे व त्याबाबत शासनास आवश्यक सल्ला व मार्गदर्शन करणे. |
| ऍ) विशेष हेतू वाहन स्थापन करणे ज्याद्वारे विविध विभागांची कार्य जसे- औद्योगिक कॉरिडोर, |
| वित्तिय सेवा, कॅपिटल सिटी, स्मार्ट सिटी, स्मार्ट गावे, वैज्ञानिक केंद्र, शैक्षणिक व संशोधन केंद्र |
| इ. स्थापन करण्यासाठी सहकार्य करणे. |
| ऐ) औद्योगिक विकासासाठी खाजगी निधी वाढविण्यासाठी उद्यम निधीला प्रोत्साहन देणे. |
| ए) भौतिक व सामाजिक पायाभूत संरचना तयार करण्यासाठी विविध शासकीय विभागाशी समन्वय |
| करणे. |
| ऐ) एक खिडकी योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी मैत्री कक्षास आवश्यक त्या सुचना देणे. |
|  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
२. विविध देशांच्या वाणिज्य दुतावासाद्वारे परकीय गुंतवणूकीसाठी पाठपुरावा करणे आणि नवीन गुंतवणूक प्रस्तावांसाठी संबंधित विभागांशी समन्वय साधणे.
३. विदेशी गुंतवणूकदार व औद्योगिकदृष्ट्या विकसित राष्ट्रे यांच्याशी द्विपक्षीय संबंध अधिक सुलभ करणे.
४. केंद्र शासनाचे विविध विभाग व इनव्हेस्ट इंडिया (Invest India) यांच्याशी समन्वय साधणे.
५. राज्यामध्ये गुंतवणूक वृद्धीसाठी शासनाच्या वतीने विविध गुंतवणूकदार, संस्था इ. यांच्यासोबत सामंजस्य करार करणे.
६. गुंतवणूकीसाठी राज्यात अनुकूल क्षेत्रांची शिफारस करणे व गुंतवणूकदारांसाठी सुलभ नियमावली प्रस्तावित करणे.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रोयो-२०१९/प्र.क्र.१४३/उद्योग-८
७. गुंतवणूक वृद्धीद्वारे राज्यामध्ये मुल्यवृद्धी व रोजगार निर्मिती होण्यासाठी धोरणात्मक नियोजन, योजना व माहिती विश्लेषण इत्यादीसाठी अभ्यासगट तयार करणे व त्यासंबंधीची माहिती संकलित करण्याबाबत योग्य तो निर्णय घेणे.
परिषद कार्य विषयक बाबी
१. परिषदेचे कार्यालय उद्योग संचालनालयाच्या “मैत्री” या कक्षात स्थापित करण्यात येईल.
२. परिषदेच्या बैठकीची विषयपत्रिका ठरविणे, निमंत्रणे निर्गमित करणे, कार्यवृत्त तयार करणे, विविध कार्यालयाशी समन्वय व अन्य बाबी मुख्य कार्यकारी अधिकारी (मऔविम) यांनी सांभाळाव्यात.
३. परिषदेचे कार्यान्वयन परिणामकारकपणे होण्यासाठी आवश्यक असणारे मनुष्यबळ, सल्लागार इ.
कंत्राटी पध्दतीवर परिषदेच्या समन्वय समितीच्या मान्यतेने घेण्यात येईल व त्याबाबतचा वेळोवेळी आढावा घेण्यात येईल.
४. परिषद, समन्वय समितीची बैठक, परिषदेचे संचलन व कार्यान्वयनसाठी आवश्यक लागणारे मनुष्यबळ सल्लागार इ. कार्यालयीन व अनुषंगिक खर्च जागतिक गुंतवणूक परिषद महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाकडून करण्यात येईल.
५. जागतिक गुंतवणूक प्रचालन परिषद व समन्वय समितीची बैठक विहित कालावधीत घेण्यात यावी.
६. देशांतर्गत व परदेशामध्ये ट्रेड फेअर, रोड शो, गुंतवणूक परिषदा, G2G आणि G२B परिषदा इत्यादी आयोजित करणे तसेच विविध ठिकाणी आयोजित करण्यात येणाऱ्या ट्रेड फेअर, रोड शो, गंतवणूक
परिषदा G२G आणि G२B परिषदा इत्यादीमध्ये होणारा संपूर्ण खर्च महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाकडून करण्यात येईल.
७. राज्यामध्ये प्राप्त झालेल्या गुंतवणूकदाराच्या गुंतवणूक स्वारस्याचे (Investment Intents) ट्रॅकिंग करण्यासाठी संकेतस्थळाची स्थापना व इतर आवश्यक ती कार्यवाही महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाकडून करण्यात येईल.
# Page 6