# Page 1
उद्योग संचालनालयसंचालनालय, , मुंबई आणि त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील विविध योजनेतील ४५ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र. अस्थामु-२०१९/प्र.क्र.२५/उद्योग-३,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १७ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा – १) शासन निर्णय क्र. अस्थामू-२०१९/१०४/प्र.क्र.२५/उद्योग-३, दि.७.०३.२०१९ २) वित्त विभाग शा.नि.क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११.०९.२०१९
प्रस्तावना
उद्योग संचालनालय, मुंबई आणि त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील विविध योजनेंतर्गत असलेल्या ४५ अस्थायी पदांना संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये, दि. ०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर ४५ अस्थायी पदांना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार दि.०१.१०.२०१९ पासून पुढील मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णयः
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्रातील एकूण ४५ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.१०.२०१९ ते २९.०२.२०२० पर्यंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देत आहे.
२. या ४५ अस्थायी पदांसाठी होणारा खर्च सोबतच्या विवरणपत्रातील स्तंभ क्र.४ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या त्या त्या पदासमोर स्तंभ क्र. ५ मध्ये नमूद केलेल्या अर्थसंकल्पिय लेखाशीर्षाखाली वर्गीकृत करुन उपलब्ध असलेल्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5