# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर (अनुसुचित जाती/ अनुसूचित जमाती) उद्योजकांसाठी विशेष सामुहिक प्रोत्साहन योजना....
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. :- साप्रोयो-२०१९/प्र.क्र.१३३/उद्योग-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १९ जुलै, २०१९
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक साप्रोयो-२०१५/प्र.क्र.१३३/उद्योग-८, दि. ११/०२/२०१६,
शासन शुध्दीपत्रक - उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय दि.११.२.२०१६ मधील कौशल्य विकास योजना बाबतचा मुद्या क्र.१४ खालील प्रमाणे आहे : प्रस्तुत योजनेतंर्गत अ.जा/अ.ज प्रवर्गातील उद्योजकांच्या ज्ञानात वाढ करणे व सामजिक विकास करण्याच्या हेतून कौशल्य विकास कार्यक्रम राज्य शासनाकडून हाती घेण्यात येईल. महाराष्ट्र उद्योजकता विकास केंद्र (MCED) व उद्योजकता विकास संस्था अहमदाबाद (EDI) आणि राष्ट्रीय सामाजिक विकास संस्था (NSDC) यांच्या संयुक्त विद्यमाने निवासी उद्योजकीय विकास कार्यक्रम १ ते ३ महिन्यांच्या कालावधीकरीता आखून त्याव्दारे अजा/अज प्रवर्गातील लाभार्थ्यांमध्ये उद्योजकीय मानसिकता रुजवून त्यांना यशस्वी उद्योजक घडविण्यात येईल. या प्रयोजनासाठी वार्षिक रु.५.०० कोटी ऐवढी तरतुद प्रस्तावित केली असून त्याकरिता आवश्यक निधी सामाजिक न्याय व आदिवासी विकास विभागाच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
उपरोक्त मुद्या क्र.१४ पुढील प्रमाणे वाचण्यात यावा -:
प्रस्तुत योजनेतंर्गत अ.जा/अ.ज प्रवर्गातील उद्योजकांच्या ज्ञानात वाढ करणे व सामजिक विकास करण्याच्या हेतून कौशल्य विकास कार्यक्रम राज्य शासनाकडून हाती घेण्यात येईल. महाराष्ट्र उद्योजकता विकास केंद्र (MCED) उद्योजकता विकास संस्था अहमदाबाद (EDI), राष्ट्रीय सामाजिक विकास संस्था (NSDC) आणि मे.मिटकॉन कन्सल्टन्सी सर्व्हर्हीसेस लि, पुणे यांच्या संयुक्त विद्यमाने निवासी उद्योजकीय विकास कार्यक्रम १ ते३ महिन्यांच्या कालावधीकरीता आखून त्याव्दारे अजा/अज प्रवर्गातील लाभार्थ्यांमध्ये उद्योजकीय मानसिकता रुजवून त्यांना यशस्वी उद्योजक घडविण्यात येईल. या प्रयोजनासाठी वार्षिक रु.५.०० कोटी ऐवढी तरतुद प्रस्तावित केली असून त्याकरिता आवश्यक निधी सामाजिक न्याय व आदिवासी विकास विभागाच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
# Page 2