# Page 1
कॉर्नेल युनिर्व्हसिटी न्यू यॉर्क (यु.एस.ए) यांच्या सहकार्याने राज्यामध्ये बिझनेस अॅक्सलरेटर / इनक्युबेशन सेंटर स्थापन करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र. एमओयु-२०१९/प्र.क्र.१५२/ उद्योग-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १८ सप्टेंबर, २०१९
प्रस्तावना:
विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे राज्यात Business Accelerator/ Incubation Centre स्थापन करण्यासंबंधीचा कॉर्नेल युनिर्व्हसिटी, न्यू यॉर्क (यु.एस.ए.) सोबतचा Master Service Agreement & XED (Asia partner of Cornell) सोबतचा Services Agreement या दोन सामंजस्य करारास विधी व न्याय विभागाची मान्यता घेण्यात आली आहे. सदर सामंजस्य करारांच्या अनुषंगाने सचिव (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली संपन्न दिनांक १३/०९/२०१९ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार शासनावर पडणाऱ्या आर्थिक भारासंबंधी खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. सचिव (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक १३/०९/२०१९ रोजी संपन्न बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार, कॉर्नेल युनिर्व्हसिटी, न्यू यॉर्क ( यु.एस.ए.) सोबतच्या Master Service Agreement व XED (Asia partner of Cornell) सोबतच्या Services Agreement या दोन सामंजस्य कराराच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र शासनाने करावयाचा रुपये ७ कोटी (अक्षरी रु. सात कोटी) इतका खर्च प्रथम महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांचेकडून करण्यास व त्यानंतर त्याची प्रतिपूर्ती नवीन स्वतंत्र लेखाशिर्षातून तसेच प्रचलित योजनांमधून करण्यास शासन याव्दारे मान्यता देत आहे.
# Page 2