# Page 1
सहायक विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या नियतकालिक बदल्या सन २०१९.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. बदली-२०१९/प्र.क्र. ७७/ऊर्जा-५
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक १० जून, २०१९
वाचा:- उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-२०१९/प्र.क्र.७७/ऊर्जा-५, दि. ३१ मे, २०१९.
शुध्दीपत्रक:
विद्युत निरीक्षणालय शाखेतील सहाय्यक विद्युत निरिक्षक गट-अ (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची बदली उपरोक्त संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये करण्यात आली आहे. सदर आदेशामधील तक्त्यातील स्तंभ क्र. १ मधील अनु. क्र. ३ श्री. राजेशकुमार रु. यादव, सहाय्यक विद्युत निरीक्षक यांच्यासमोरील स्तंभ क्र.४ मधील " विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, ठाणे क्र.२ अंतर्गत सविनि कल्याण " या ऐवजी " विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, ठाणे क्र.१ " असे वाचावे.