# Page 1
मागणी क्र. के-१, मुख्य लेखाशिर्ष २०४५ या लेखाशिर्षाखालील सन २०१८-१९ या वर्षा अखेरच्या बचतीच्या रक्कमा प्रत्यार्पित करणेबाबत व अंतिम सुधारीत तरतूदीस मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रत्यार्पित-२०१९/प्र.क्र.२९/ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१/०३/२०१९
शासन निर्णय-: सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षात मागणी क्र. के-१ मुख्य लेखाशिर्ष २०४५- विक्रेय वस्तु व सेवा यावरील इतर कर व शुल्क अंतर्गत मुख्य लेखाशिर्ष २०४५०३६९ व मुख्य लेखाशिर्ष २०४५०३७८ या मुख्य लेखाशिर्षाखाली अनिवार्य खर्चावरील शिल्लक तरतूद सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार प्रत्यक्ष बचत रू.११,६८,४७,५०९/- इतकी तरतूद प्रत्यार्पित करण्यात येत आहे. तसेच मागणी क्र. के-१ मुख्य लेखाशिर्ष २०४५ - विक्रेय वस्तु व सेवा यावरील इतर कर व शुल्क अंतर्गत मुख्य लेखाशिर्ष २०४५०३६९ व मुख्य लेखाशिर्ष २०४५०३७८ या लेखाशिर्षाखाली अनिवार्य खर्चांतर्गत वित्तीय वर्ष सन २०१८-१९ अखेरपर्यन्त झालेला प्रत्यक्ष खर्च रू. ४१,७४,१५,४९१/- या खर्चास अतिंम सुधारीत तरतूद म्हणून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. मागणी क्र. के-१ अंतर्गत विविध लेखाशिर्षा खालील एकूण मंजूर तरतूद केलेले पुनर्विनियोजन, झालेला एकूण खर्च, बचतीची कारणे व अंतिम सुधारीत तरतूद या बाबींचा तपशिल सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केला आहे.
# Page 2
# Page 3