# Page 1
कामगार विभागांतर्गत अमरावती महसूली विभागासाठी प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी-२०१९/प्र.क्र.१३४/कामगार - ८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १५ ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा:- उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.इएसटी-२०१९/प्र.क्र.१३४/कामगार-८ दि.२१/८/२०१९.
प्रस्तावना: अमरावती या महसुली विभागाअंतर्गत येणाऱ्या अमरावती, वाशिम,बुलढाणा, अकोला, यवतमाळ या ५ जिल्हयांसाठी कामगार विभागाचे विभागीय कार्यालय म्हणून कामगार उप आयुक्त कार्यालय, अमरावती सुरु करण्यास संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
कामगार उप आयुक्त, अमरावती विभागासाठी प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : अमरावती या महसुली विभागाअंतर्गत कामगार विभागाचे विभागीय कार्यालय म्हणून सुरू करण्यात आलेल्या कामगार उप आयुक्त कार्यालय, अमरावती या कार्यालयासाठी कामगार उप आयुक्त अमरावती यांना या शासन निर्णयान्वये प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख घोषित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश शासन निर्णय वित्त विभाग दि.१७/४/२०१५ च्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उप विभाग एक अ.क्रं. २ व नियम क्र. २ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकाराचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे..
# Page 2