# Page 1
किमान वेतन अधिनियम, १९४८ अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाची पुर्नरचना करणेबाबत शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : किवेअ-२०१५/५७१/प्र.क्र.२१४/कामगार ७,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ५ नोव्हेंबर, २०१९.
संदर्भ :- १) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक किवेअ-२०१५/ ५७१/प्र.क्र.२१४/कामगार-७, दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०१८.
२) कामगार आयुक्त पत्र क्र.काआ/किवेअ/मंडळ/पुनर्रचना/२०१९/कार्या-१०, दिनांक १४ सप्टेंबर, २०१९
प्रस्तावना: किमान वेतन अधिनियम, १९४८ कलम ७ आणि महाराष्ट्र किमान वेतन नियम, १९६३ मधील कलम ६ च्या तरतुदीनुसार महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाची शासन निर्णय दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०१८ द्वारे पुनर्रचना केली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये मालक प्रतिनिधी श्री. निरज बोरसे यांचे नाव “निरंजन बोरसे" असे नमूद केले आहे. सदर नावामध्ये सुधारणा करण्यात येत आहे:
शुद्धीपत्रक:
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील मालक प्रतिनिधी मधील अनुक्रमांक ६ हे श्री. निरंजन बोरसे यांचे ऐवजी “श्री. निरज बोरसे” असे वाचावे.
# Page 2