# Page 1
श्री. ग. वि. बेल्लाळे, उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ यांचा राजीनामा मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : इएसटी-३४१८/३५०/प्र.क्र.८४/उद्योग-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १५ जानेवारी, २०१९
वाचा - १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही १०९२/१२३३/प्र.क्र.३३/९२/८ दि. २.१२.१९९७
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.उसं/आस्था-१/नियुक्ती/ उ.उ.सं.(तां)/ २०१८/ओ-१७३४ दि. २१ सप्टेंबर, २०१८
३. उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उसं/आस्था-१/नियुक्ती/उ.उ.सं.(तां)/२०१८ / ओ२३२४ दि. ३ जानेवारी, २०१९
प्रस्तावना : उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्री. गजानन विनायक बेल्लाळे, उद्योग उप संचालक (तांत्रिक) गट -अ कोकण विभाग, ठाणे यांनी सहायक आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, वरीष्ठ सेवा गट-अ या पदावर रुजू होण्यासाठी दिनांक २९/१२/२०१८ च्या पत्रान्वये तांत्रिकदृष्ट्या राजीनामा मंजूर करण्याची विनंती केली आहे. उद्योग संचालनालयाने त्यांच्या संदर्भ क्रमांक ३ येथील पत्रान्वये श्री. गजानन विनायक बेल्लाळे, यांचा राजीनामा स्विकारुन त्यांना कार्यमुक्त करण्याचा प्रस्ताव शासन मान्यतेस्तव सादर केला आहे.
शासन आदेश : श्री. गजानन विनायक बेल्लाळे, उद्योग उप संचालक (तांत्रिक) गट-अ, हे सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ११ मधील अ ते ड येथील विहित अटींची पूर्तता करीत आहे. तसेच त्यांच्याकडून कोणतेही शासकीय येणे बाकी नाही किंवा त्यांच्या विरुध्द कोणतीही विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही. सबब, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २ (क) मधील तरतुदीनुसार सहायक आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, वरीष्ठ सेवा गट-अ या पदावर रुजू होण्यासाठी त्यांनी दिनांक २९/१२/२०१८ च्या पत्रान्वये सादर केलेला राजीनामा मंजूर करण्यात करण्यात येत असून त्यांना सहायक आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, वरीष्ठ सेवा गट-अ या पदावर रुजू होण्यासाठी आदेशाच्या दिनांकापासून (म.नं) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2