# Page 1
मागणी क्र. के-११, मुख्य लेखाशिर्ष ६८०१ या लेखाशिर्षाखालील सन २०१८-१९ या वर्षा अखेरच्या बचतीच्या रक्कमा प्रत्यार्पित करणेबाबत व अंतिम सुधारीत तरतूदीस मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रत्यार्पित-२०१९/प्र.क्र.२८ (३) / ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१/०३/२०१९
शासन निर्णय-: त्याचप्रमाणे मागणी क्र. के-११, मुख्य लेखाशिर्ष ६८०१ वीज प्रकल्पासाठी कर्जे अंतर्गत कार्यक्रम खर्चावरील शिल्लक तरतूद सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार प्रत्यक्ष बचत रु. ५०,८४,६९,०००/- प्रत्यार्पित करण्यात येत आहेत. व सन २०१८-१९ अखेर झालेला प्रत्यक्ष खर्च रु. ९८,१५,३१,०००/- या खर्चास अतिंम सुधारीत तरतूद म्हणून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मागणी क्र. के-११ अंतर्गत विविध लेखाशिर्षा खालील एकूण मंजूर तरतूद, केलेले पुनर्विनियोजन, झालेला एकूण खर्च, बचतीची कारणे व अंतिम सुधारीत तरतूद या बाबींचा तपशिल सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केला आहे.
# Page 2
# Page 3