# Page 1
माथाडी हॉस्पिटल (ट्रस्ट) चे लाभ सर्व माथाडी कामगारांना देणेबाबत तसेच हॉस्पिटलच्या कामकाजाबाबत चौकशी करण्यासाठी गठीत केलेल्या समितीस मुदत वाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र. युडब्ल्युए-२०१८/प्र.क्र.८७० / कामगार-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २५ जून, २०१९.
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र.युडब्ल्युए-२०१८/प्र.क्र.८७०/कामगार-५, दि.०३ जानेवारी,२०१९ २) शासन निर्णय क्र.युडब्ल्युए-२०१८/प्र.क्र.८७०/ कामगार-५, दि. २६ फेब्रुवारी,२०१९
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या सन २०१८ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये लक्षवेधी सूचनेद्वारे उपस्थित झालेल्या विषयाच्या अनुषंगाने माथाडी हॉस्पिटल (ट्रस्ट) संदर्भात उच्च स्तरावरुन चौकशी करण्याचे आदेश देण्यात येतील, असे शासनातर्फे उत्तर देण्यात आले आहे. लक्षवेधी सूचना विधान परिषद सभागृहात चर्चेस घेण्यात आली असता, चर्चेदरम्यान मा.मंत्री (कामगार) यांनी माथाडी हॉस्पिटल (ट्रस्ट) च्या कामकाजाबाबत प्रधान सचिव (कामगार) यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करुन चौकशी करण्यात येईल, असे आश्वासन सन्माननीय विधान परिषद सदस्य यांनी विचारलेल्या प्रश्नावर दिलेले आहे. विधान परिषद सभागृहात देण्यात आलेल्या आश्वासनानुसार पुढील कार्यवाही करण्यासाठी प्रधान सचिव (कामगार ) यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधीन दि.०३/०१/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयाने समिती गठीत करण्यात आली आहे. धर्मादाय आयुक्त यांच्या विनंतीनुसार संदर्भाधिन दि.२६/०२/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदस्य रचनेमध्ये बदल करण्यात आला आहे.
दि.०३/०१/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या समितीसमोर निश्चित करण्यात आलेली कार्यकक्षा व त्यामधील विषयाचे व्यापक स्वरुप पाहता समितीला दि.३१/०७/२०१९ पर्यंत कामकाज पूर्णकरण्या करिता मुदत वाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दि.०३/०१/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रधान सचिव (कामगार ) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत केलेल्या समितीसमोर निश्चित करण्यात आलेली कार्यकक्षा व त्यामधील विषयाचे व्यापक स्वरुप पाहता सदर समितीस दि.३१/०७/२०१९ अखेर पर्यन्त कामकाज पूर्ण करण्याकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः युडब्ल्युए-२०१८/प्र.क्र.८७०/कामगार-५