# Page 1
महाराष्ट्राचे इलेक्ट्रीक व्हेईकल प्रोत्साहन धोरण-२०१८ अंतर्गत बॅटरी इलेक्ट्रीक व्हेईकल (BEV) च्या खरेदीदारांसाठी आर्थिक प्रोत्साहने व इलेक्ट्रीक व्हेईकल चार्जिंग स्टेशनसाठी द्यावयाची आर्थिक प्रोत्साहने ही अनुदान वाटपासंबंधीची कार्यपध्दती/मार्गदर्शक तत्वे निश्चित करणे.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विवाधो-२०१७/प्रक्र.१८८ (भाग-१)/उद्योग-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २ एप्रिल, २०१९
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र. विवाधो-२०१७/प्र.क्र.१८८/उद्योग-२, दि. १४ फेब्रुवारी, २०१८.
प्रस्तावना: महाराष्ट्राचे इलेक्ट्रीक व्हेईकल प्रोत्साहन धोरण-२०१८ हे संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये
जाहिर करण्यात आले आहे. सदर धोरणाच्या परिच्छेद क्र. ५ (क) मधील तरतुदीनुसार बॅटरी इलेक्ट्रीक व्हेईकल (BEV) च्या खरेदीदारांसाठी आर्थिक प्रोत्साहने अनुदेय केली आहेत. तसेच या धोरणाच्या परिच्छेद ५ ५ ब (५) येथील तरतुदीनुसार इलेक्ट्रीक व्हेईकल चार्जिंग स्टेशनसाठी द्यावयाची आर्थिक प्रोत्साहने विहित करण्यात आली आहेत.
धोरणातील सदर तरतुदींची अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने, सर्वांगीण विचार करुन सदर बॅटरी इलेक्ट्रीक व्हेईकल (BEV) च्या खरेदीदारांसाठी आर्थिक प्रोत्साहने व इलेक्ट्रीक व्हेईकल चार्जिंग स्टेशनसाठी द्यावयाची आर्थिक प्रोत्साहन अनुदाने वाटप करण्यासंबंधीची कार्यपध्दती/मार्गदर्शक तत्वे निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्राचे इलेक्ट्रीक व्हेईकल प्रोत्साहन धोरण-२०१८ अंतर्गत बॅटरी इलेक्ट्रीक व्हेईकल (BEV) च्या खरेदीदारांसाठी आर्थिक प्रोत्साहने व इलेक्ट्रीक व्हेईकल चार्जिंग स्टेशनसाठी द्यावयाची आर्थिक प्रोत्साहन अनुदाने वाटप करण्यासंबंधीची मार्गदर्शक तत्वे व कार्यपध्दती (इंग्रजी) सोबतच्या "विवरणपत्र - अ" मध्ये दर्शविण्यात आली आहे. सदर
कार्यपध्दतीनुसार कार्यवाही करण्यास शासन याद्वारे मान्यता देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विवाधो-२०१७/प्रक्र.१८८ (भाग-१)/उद्योग-२
२. सदर शासन निर्णय संदर्भोंकित शासन निर्णय दिनांक १४/०२/२०१८ मधील तरतुदीनुसार शासन मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15