# Page 1
श्री. एस. जे. कोरबु, उद्योग सहसंचालक (गट अ) यांची तांत्रिक सल्लागार, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन आदेश क्र. इएसटी-३४१८/१४२/प्र.क्र.४४/उद्योग-३,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ ऑगस्ट, २०१९.
संदर्भ : १. शासन आदेश क्र.बदली-३४१६/प्र.क्र.६०/उद्योग-३, ,दि.२८.०६.२०१६ २. महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाचे पत्र क्र. मऔविम/साप्रवि/प्रनि/ डी-४०९८४/२०१८, दि.११.१०.२०१८
३.सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का.१२, दि.१७.१२.२०१६ ४.सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का.१२, दि.१६.०२.२०१८ शासन आदेश :
उद्योग संचालनालयांच्या अधिपत्याखाली कार्यरत असलेले श्री.एस.जे.कोरबु, उद्योग सहसंचालक (गट-अ) (वे.श्रे. रु.१५६०० - ३९१०० + ग्रेड पे रु.७६००) यांच्याकडे संदर्भ क्र.१ च्या आदेशान्वये तांत्रिक सल्लागार, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात आला होता. तथापि, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने त्यांच्या संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये तांत्रिक सल्लागार या प्रतिनियुक्ती पदावर नियमित अधिकाऱ्याची नियुक्ती करण्याची विनंती केली आहे.
२. श्री.एस.जे.कोरबु, उद्योग सहसंचालक (गट-अ ) यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यास ते सामान्य प्रशासन विभागाच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या संदर्भ क्र. ३ व ४ येथील शासन निर्णयातील निकषानुसार पात्र आहेत. श्री. एस. जे. कोरबु, उद्योग सहसंचालक (गट-अ ) यांची तांत्रीक सल्लागार, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, अंधेरी, मुंबई या रिक्त पदावर महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण कालावधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम १९८१ च्या परिशिष्ट २ मध्ये विहीत केलेल्या अटी व शर्तींच्या अधिन राहून तसेच संदर्भ क्र. ३ व ४ येथील शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार या आदेशाच्या दिनांकापासून या तीन वर्षाच्या कालावधीसाठी म्हणजेच दि.२७.०८.२०१९ ते २६.०८.२०२२ या तीन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३. श्री.एस.जे.कोरबु, उद्योग सहसंचालक (गट-अ) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे प्रतिनियुक्तीबाबतचे आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ व ४ येथील शासन निर्णयातील तसेच उक्त अटीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. श्री.एस.जे.कोरबु यांच्या प्रतिनियुक्तीने उद्योग सहसंचालक, उद्योग संचालनालय, मुंबई या रिक्त झालेल्या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. एस. जे. कोरबु, तांत्रीक सल्लागार, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, अंधेरी, मुंबई यांच्याकडे पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः इएसटी-३४१८/१४२/प्र.क्र.४४/उद्योग-३,