# Page 1
कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांच्या अधिपत्याखाली लातूर येथे प्रादेशिक कामगार संस्थेस तत्वत: मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. एमआयएल-०११९/प्र.क्र.६/काम-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०१९
प्रस्तावाना : कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई ही कामगार विभागाची
शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन क्षेत्रात कार्य करणारी संस्था आहे. मराठवाडा विभागात झालेला
औद्योगिकरणाचा विस्तार लक्षात घेता प्रादेशिक कामगार संस्था, नागपूर च्या धर्तीवर लातूर येथे
कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांचे एक केंद्र चालू करणे गरजेचे
आहे. त्यामुळे मराठवाडयातील व अन्य लगतच्या भागातील विद्यार्थ्यांना कामगार क्षेत्राचा अभ्यास
करण्याची स्थानिक सोय उपलब्ध होण्यासाठी संस्थेची लातूर येथे शाखा सुरु करण्यास तत्वत:
मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: मराठवाडयातील व अन्य लगतच्या भागातील विद्यार्थ्यांना कामगार क्षेत्राचा अभ्यास
करण्याची स्थानिक सोय उपलब्ध होण्यासाठी कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान
संस्था, मुंबई यांच्या अधिपत्याखाली लातूर येथे प्रादेशिक कामगार संस्था सुरु करण्यास शासनाची
तत्वत: मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालक, कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांनी सदर निर्णयानुषंगाने खालील कार्यवाही करावी: (9) लातूर येथे कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेची शाखा सुरू
करण्यासाठी प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांच्या अनुषंगाने आवश्यक असणारी अर्थसंकल्पीय
तरतूद याबाबतची माहिती तसेच त्यासाठी होणाऱ्या आवर्ती / अनावर्ती खर्चाचा तपशील सादर
करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएल-०११९/प्र.क्र.६/काम-६
(२) लातूर येथे कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेची शाखा सुरू
करण्याची आवश्यकता तसेच सदर संस्थेत कोणकोणत्या विद्याशाखा सुरु करण्याचे प्रस्तावित आहे.
व तेथील स्थानिक औद्योगिक क्षेत्रातील निकड / गरज विचारात घेऊन स्वयंस्पष्ट स्वतंत्र प्रस्ताव
शासनास सादर करावा.
(३) लातूर येथे कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेची शाखा सुरू
करावयाची झाल्यास, MLS हा पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम विद्यापिठाशी संलग्न असल्यामुळे,
Maharashtra Public Universities Act, २०१६ नुसार स्वामी रामानंदतीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ,
नांदेड यांची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. सबब, विद्यापिठाची मान्यता / मंजूरी घेण्याबाबतची
कार्यवाही तात्काळ करण्यात यावी.
(8) सुयोग्य जमीनीची / इमारतीची तात्काळ निवड करण्यात येऊन, सदर संस्थेसाठी
आवश्यक असणाऱ्या विविध संवर्गातील पदांबाबत देखिल पडताळणी करुन सुयोग्य प्रस्ताव दाखल
करावा.
(4) प्रादेशिक कामगार संस्था, लातूर सुरु करण्यासाठी इतर आवश्यक बाबी.