# Page 1
मध केंद्र योजना (मधमाशा पालन) योजना सन २०१९-२० करीता अर्थसंकल्पीय तरतूद वितरीत करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- केव्हीबी-२०१७/प्र.क्र.१६/उद्योग-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : :- १९ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा:-१) उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक केव्हीबी-२०१७/प्र.क्र.१६/उद्योग-६, दिनांक -२१ ऑगस्ट,२०१९
शुध्दीपत्रक : संदर्भाधिन शासन निर्णयातील लेखाशिर्षानंतर खालील परिच्छेद अंतर्भुत करण्यात येत आहे.
सदर रकमेच्या आहरण व संवितरण अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात आलेले आहेत. सदर अनुदान आहरित करून मंडळास वितरित करण्यात यावे. अनुदान खर्च झाल्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र मंडळाने शासनास व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना विहित कालावधीत सादर करावे तसेच लेख्यांच्या खर्चमेळाबाबत महालेखापाल, महाराष्ट्र -१,मुंबई यांच्याकडून विचारणा करण्यात येईल, तेव्हा लेख्यासंबंधीची आवश्यक ती कागदपत्रे मंडळाने महालेखापाल कार्यालयास सादर करावीत.