# Page 1
महाराष्ट्र खनिज विकास निधी अंतर्गत नागपूर जिल्हयातील कामांना प्रशासकिय मान्यता देण्याबाबतत - शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.एमएसएमसी-०८१९/प्र.क्र.११(अ)/उद्योग-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १६ सप्टेंबर २०१९
संदर्भ : शासन आदेश क्र. एमएसएमसी-०८१९/प्र.क्र.११/उद्योग-९,
दि.०३.०९.२०१९
शासन शुध्दीपत्रक:
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ येथे नागपूर जिल्हयातील खनिज विकास निधी अंतर्गत कामांकरिता कार्यान्वयन यंत्रणा ही जिल्हा परिषद, बांधकाम विभाग, नागपूर राहील, असे नमुद आहे. त्याऐवजी रामटेक, पारशिवनी व मौदा तालुक्यातील कामांसाठी कार्यान्वयन यंत्रणा ही जिल्हा परिषद, नागपूर राहील, असे वाचावे.