# Page 1
भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील खनिज प्रशासनाच्या कामाकरीता निरनिराळ्या जिल्हयांसाठी संचालनालयाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात आलेल्या अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०१९ पासून दिनांक ३०.०९.२०१९ मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- एमएनए-०३१९/प्र.क्र.१३/उद्योग-९
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ मार्च २०१९.
वाचा :- १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक :- पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क.
दि. २१/०२/२०१९
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- एमएनए-१०१६/प्र.क्र.८२/ उद्योग–९, दिनांक ०१/१०/२०१८.
३) भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयाचे पत्र क्र. आस्थापना-४६/२०१९/३७८, दि.१३/०२/२०१९.
शासन निर्णय :
भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील एकूण ४६ अस्थायी पदांना
दिनांक २८.०२.२०१९ (म.पू.) पर्यंत वरील अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात
आली आहे.
२. भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा आढावा घेऊन सुधारित
आकृतीबंध दिनांक ०७.०४.२००७ च्या शासन निर्णयाद्वारे निर्गमित करण्यात आला आहे. तसेच
नवनिर्मित पालघर जिल्हयासाठी वरिष्ठ लिपीकाचे १ पद नव्याने निर्माण करण्यात आले आहे.
त्यानुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” “ब” “क” व “ड” मधील एकूण ४६ अस्थायी पदांना
दिनांक ०१.०३.२०१९ ते दिनांक ३०.०९.२०१९ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी
देत आहे.
३. वरील ४६ अस्थायी पदांवर नेमलेल्या व्यक्ती महागाई भत्ता व इतर भत्ते नियमानुसार
मिळण्यास पात्र राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएनए-०३१९/प्र.क्र.१३/उद्योग-९ ४. याबाबतीत होणारा खर्च हा सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” “ब” “क” व “ड” मधील
स्तंभ क्रमांक ३ मध्ये नमूद केलेल्या ४६ पदांवरील खर्च त्या-त्या पदांसमोर (१५+२२+३+६) स्तंभ
क्रमांक ४ मध्ये नमूद केलेल्या अर्थसंकल्प शीर्षाखाली वर्गीकृत करण्यात यावा व सन २०१९-२०२० या
आर्थिक वर्षासाठी त्या-त्या अर्थसंकल्प शीर्षाखाली मंजूर केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक :- पदनि २०१६/ प्र.क्र.१६/
आ.पु.क., दिनांक २१/०२/२०१९अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तिच्या
अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6