# Page 1
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण यांना हरीत ऊर्जा निधी कार्यक्रम (G.C.F.) अंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी अनुदान वितरित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी - २०१९/प्र.क्र. ८७ / ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख:०८ मार्च, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२००७/प्र.क्र.६९३/उर्जा-७, दिनांक १४/१०/२००८ २) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्र.पवन-२०१०/प्र.क्र.१३४/उर्जा-७, दिनांक १४/०७/२०१० ३) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२०१५/प्र.क्र.४९/उर्जा-७, दिनांक २०/०७/२०१५ ४) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२०१५/प्र.क्र.४९/उर्जा-७, दिनांक ०९/०९/२०१५ ५) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि. ०२ एप्रिल, २०१८.
६) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि. २५ जानेवारी, २०१९.
७) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांचे क्रमांक: लेखा/ बीपी-०२० / जी.सी.एफ./ १८-१९/२०१८-१९/ ५७९, दिनांक ११/०२/२०१९ चे पत्र.
८) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांचे क्रमांक: आयडीडी/परिपत्रक/लेखा/२०१८-१९/८०६, दिनांक ०६/०३/२०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना :
पवन उर्जा प्रकल्पांतर्गत वीजनिर्मिती प्रकल्पावरील निष्कासन व्यवस्था महापारेषण / महावितरण कंपनीकडे पूर्णतः हस्तांतरित झाल्यानंतर खाजगी प्रवर्तकांनी स्वखर्चाने उभारून कार्यान्वित केलेल्या निष्कासन व्यवस्थेच्या खर्चापैकी ५० टक्के रक्कम अनुदान म्हणून महाऊर्जा तर्फे प्रवर्तकास हरित ऊर्जा निधीच्या उपलब्धतेनुसार वितरीत करण्याची तरतूद दिनांक १४/१०/२००८ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे.
त्याचप्रमाणे दिनांक १४/०७/२०१० च्या शासन निर्णयान्वये निष्कासन व्यवस्थेवरील एकत्रितरित्या प्रत्यक्ष झालेला एकूण खर्च किंवा प्रगति मेगा वॅट जास्तीत जास्त रु. ३५.०० लाख या पैकी जी रक्कम कमी असेल ती रक्कम अनुदान सवलतीसाठी गृहित धरण्यात येते व पवन उर्जा प्रकल्पाच्या क्षमतेनुसार ५०टक्के रक्कमअनुदान म्हणून महाउर्जातर्फे महाउर्जा नियामक मंडळाच्या मान्यतेने हरीत उर्जा निधीच्या उपलब्धतेनुसार वितरीत करण्यात येते.
त्यानुसार महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांनी त्यांचे उपरोक्त क्र. ७ व ८ येथील प्रस्तावान्वये मे. सुझलॉन एनर्जी लि. च्या मौजे खपराळे, जि. नाशिक व मौजे घाटनांद्रे जि. सांगली येथील पवन उर्जा प्रकल्पांच्या निष्कासन व्यवस्थेच्या परताव्यापोटी एकूण रक्कम रुपये २०.२२९४ कोटी निधी मागणीचा प्रस्ताव प्राप्त झाला असून हरित उर्जा निधी करिता एकूण रु३००..०० कोटी एवढ्या अर्थसंकल्पित निधीतून रुपये २०. २२९४कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांनी केलेल्या विनंतीनुसार, हरीत ऊर्जा निधी कार्यकम (G.C.F.) अंतर्गत प्रस्तावान्वये मे. सुझलॉन एनर्जी लि. च्या मौजे खपराळे, जि. नाशिक येथील एकूण १५२ मेगा वॅट क्षमतेच्या पवन उर्जा प्रकल्पांच्या निष्कासन व्यवस्थेच्या परताव्यापोटी रुपये ११.०२१२ कोटी व मौजे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०१९/प्र.क्र. ८७ / ऊर्जा-७
घाटनांद्रे जि. सांगली येथील एकूण २५५ मेगा वॅट क्षमतेच्या पवन उर्जा प्रकल्पांच्या निष्कासन व्यवस्थेच्या परताव्यापोटी रुपये ९.२०८२ कोटी याप्रमाणे एकूण रक्कम रुपये २०.२२९४ कोटी (वीस कोटी बावीस लक्ष चौऱ्याण्णव हजार फक्त) इतके अनुदान सदर प्रकल्पांच्या निष्कासन व्यवस्थेच्या परताव्यापोटी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरित करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री. उ. द. वाळुंज, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्री. ना. रा. ढाणे, अवर सचिव, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे (Director General, Maharashtra Energy Development Agency, Pune) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. हरीत ऊर्जा निधी कार्यकम अंतर्गत विविध योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत सादर करण्यात यावा.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीची रक्कम केवळ हरीत ऊर्जा निधी कार्यकम (G.C.F.) अंतर्गत विविध योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल याची खातरजमा करण्यात यावी. सदर निधी खर्च करण्यापुर्वी संबधीत प्रकल्पांना सक्षम प्राधिकाऱ्यांकडून प्रत्यक्ष खर्चाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी. विहित कालावधीत निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता महाउर्जाकडे पडून राहिल्यास त्याची संबधीतांवर जबाबदारी निश्चित करावी. मान्य व अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा यांची राहील, याबाबतचा त्रेमासिक अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहाय्यक संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पहाणाऱ्या अधिकाऱ्यावर टाकण्यात यावी.
६. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरणाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
७. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक-के-६, २८१०, नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ६०, इतर,८००, इतर खर्च (००)(०५) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास निधीमधून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम), ५० इतर खर्च (२८१००१२३)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
८. हरीत ऊर्जा निधी कार्यकम (G.C.F.) अंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण यांना निधी वितरीत करतांना महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०१८ शासन परिपत्रक वित्त विभाग, क्रमांक: अर्थसं-२०१८ /प्र.क्र.६९ / अर्थ-३, दि. ०२ एप्रिल, २०१८ च्या परिशिष्टातील तपासणी सूचीमधील अ.क्र.
३ व ९ येथील अटींची व या परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.७ मधील प्रत्येक अटीची पूर्तता होत असून, शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि. २५ जानेवारी, २०१९ मधील सूचनांनुसार अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या कमाल ८० टक्केच्या मर्यादेत विभागाला प्राप्त अधिकारात सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०१९/प्र.क्र. ८७/ ऊर्जा-७