# Page 1
जिल्हा उद्योग केंद्र योजना ११२ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र.अस्थामू-२०१९/प्र.क्र.२६/उद्योग-३,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.,
दिनांक : ०७ मार्च, २०१९.
वाचा – १) शासन निर्णय क्र. अस्थामू-२०१८/१०३/प्र.क्र.३९/उद्योग-३, दि.५.१०.२०१८ २) वित्त विभाग शा.नि.क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०१९
प्रस्तावना राज्यातील जिल्हा उद्योग केंद्र योजनेची अंमलबजावणी करण्याकरीता उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील ११२ अस्थायी पदांना संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये, दि. १.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर ११२ अस्थायी पदांना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार दि.१.०३.२०१९ पासून पुढील मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : राज्यातील जिल्हा उद्योग केंद्र योजनेची अंमलबजावणी करण्याकरिता उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्र - अ मधील ११२ अस्थायी पदांना दि.१.३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देत आहे.
२. सदर योजनेखालील १२९ अस्थायी पदांसाठी होणारा खर्च मागणी क्र.के-७, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०२- लघु उद्योग राज्य योजना, (००) (०९) जिल्हा उद्योग केंद्राची स्थापना (२८५१०५०२) या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3