# Page 1
किमान वेतन अधिनियम, १९४८ अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाचे अध्यक्ष श्री. रघुनाथ बबनराव कुचिक यांना राज्यमंत्री पदाचा दर्जा देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन,
उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक किवेअ-२०१८/प्र.क्र.१९४/कामगार-७,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ३२.
दिनांक : ०७ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा:- १) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक किवेअ-२०१५/ ५७१/प्र.क्र.२१४/कामगार-७, दिनांक १० सप्टेंबर, २०१८.
२) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक किवेअ-२०१५/ ५७१/प्र.क्र.२१४/कामगार-७, दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०१८.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक शासाउ-१०.१०/प्र.क्र. ९६/१०/साउ दिनांक १३ मार्च, २०१२.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन क्र.१ येथील दिनांक १० सप्टेंबर, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये श्री.
रघुनाथ बबनराव कुचिक यांची महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाच्या अध्यक्षपदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये किमान वेतन सल्लागार मंडळाची पुनर्रचना करण्यात आली आहे. महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाचे अध्यक्ष श्री. रघुनाथ बबनराव कुचिक यांना राज्यमंत्री पदाचा दर्जा देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः
किमान वेतन अधिनियम, १९४८ अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाचे अध्यक्ष श्री. रघुनाथ बबनराव कुचिक, मु.पो. नारायणगांव, ता. जुन्नर, जिल्हा - पुणे यांना राज्यमंत्री पदाचा दर्जा देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. श्री. रघुनाथ बबनराव कुचिक, यांना महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाच्या अध्यक्ष पदावर असेपर्यंत संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक १३ मार्च, २०१२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अनुज्ञेय सेवा सुविधा अनुज्ञेय राहतील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: किवेअ-२०१८/प्र.क्र.१९४/कामगार-७,