# Page 1
महाराष्ट्र राज्य लघु उद्योग विकास महामंडळाकडून (MSSIDC) मैत्री कक्षासाठी भाडेतत्त्वावर घेतलेल्या जागेच्या भाडयापोटी देय रक्कम अदा करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. मेइम-२०१९/प्र.क्र.४१ /उद्योग-८,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ११ मार्च, २०१९
वाचा:-१) शासन निर्णय क्र.इ बीज-२०१३/प्र.क्र.११७/ उद्योग-८ दिनांक १/३/२०१४ २) शासन निर्णय क्र. मेइम-२०१५/प्र.क्र.१०५/ उद्योग-८ दिनांक ११/२/२०१६ ३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र-अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२/०४/२०१८ ४) शासन परिपत्रक, उ. ऊ. व का. विभाग, क्र. अर्थसं-२०१८/२०१८-१९/(प्र.क्र.२३)/प्रशा-१, दि.०६/०४/२०१८.
५) शासन निर्णय, उ.ऊ.व का.विभाग, क्र. मेइम-२०१७/प्र.क्र.५७/उद्योग-८, दि.२७.०९.२०१८ ६) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उ.सं. मैत्री कक्ष / भाडे-२०१८/ओ-१३९६, दि. ०५/०३/२०१९
प्रस्तावना: राज्याच्या औद्योगिक धोरणानुसार राज्य शासनाने दि. २७/०२/२०१४ पासून राज्यात गुंतवणूक करण्यास इच्छुक असलेल्या गुंतवणूकदारांना सहाय्य करण्यासाठी" एकात्मिक सुलभता कक्ष" Integrated Facilitation Centre "महाराष्ट्र उद्योग व्यापार आणि गुंतवणूक सुविधा केंद्र" मैत्री कक्ष मुंबई येथे स्थापित करण्यास संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. सदर कक्ष महाराष्ट्र राज्य लघुउद्योग विकास महामंडळ (MSSIDC), कृपानिधी, ९, वालचंद हिराचंद मार्ग, बॅलाड इस्टेट, मुंबई-०१, येथे दि.
२७/०८/२०१३ पासून आजतागायत कार्यान्वित आहे. सदर कक्षाची जागा महाराष्ट्र राज्य लघु उद्योग विकास महामंडळ (MSSIDC) यांचेकडून भाडेतत्त्वावर घेण्यात आली आहे. उद्योग संचालनालयाने उपरोक्त संदर्भाकिंत क्र. ६ येथील प्रस्तावासंदर्भात सदर भाडयापोटी महामंडळास (MSSIDC) दिनांक ०१/०४/२०१८ पासून ३१/१२/२०१८ पर्यंत (०९ महिने) सेवाकरांसहित एकूण भाडे रक्कम रु.५५,२३,१५६ (अक्षरी रुपये पंच्चावन्न लक्ष तेवीस हजार एकशे छप्पन्न फक्त) अदा करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
मैत्री कक्षासाठी महाराष्ट्र राज्य लघु उद्योग विकास महामंडळाकडून (MSSIDC) भाडेतत्त्वावर घेतलेल्या जागेच्या भाडयापोटी दिनांक ०१/०४/२०१८ पासून ३१/१२/२०१८ पर्यंत (०९ महिने) सेवाकरांसहित माहे एप्रिल, २०१८ ते डिसेंबर, २०१८ या कालावधीतील रु.६,१३,६८४/- प्रति महिना प्रमाणे ०९ महिन्यांचे एकूण भाडे रक्कम रु.५५,२३,१५६ (अक्षरी रुपये पंच्चावन्न लक्ष तेवीस हजार एकशे छप्पन्न फक्त ) सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतुदीतून अदा करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मेइम-२०१९/प्र.क्र.४१ / उद्योग-८
२. सदर भाडयापोटी होणारा खर्च “ मागणी क्र. के - ७, मुख्य लेखाशीर्ष-२८५२, उद्योग, ८०, सर्वसाधारण, १०२ औद्योगिक उत्पादकता, (००) (१५) "मैत्री कक्षाकरिता खर्च (योजनांतर्गत) (२८५२ ए ०२२ ) या लेखाशीर्षाखालील भाडेपट्टी व कर (१४) या उपलेखाशिर्षाखाली रु.५५,२३,१५६/- (अक्षरी रुपये पंच्चावन्न लक्ष तेवीस हजार एकशे छप्पन्न फक्त) इतकी रक्कम सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३ हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२१३ विनियम, भाग - २ दिनांक १७/४/२०१५ अन्वये सुधारित केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग १ मधील अनुक्रमांक - १० नियम क्र. ११५ अनुसार प्रशासकिय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.