# Page 1
प्रधानमंत्री खनिज क्षेत्र कल्याण योजनेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सुचनांमध्ये अंशतः बदल करणेबाबत -शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. डीएमएफ-०८१९/ प्र.क्र.४६/उद्योग-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर २०१९
संदर्भ : शासन आदेश क्र. डिएमएफ-०६१५/प्र.क्र.३४/उद्योग-९, दि.०१.०९.२०१६
शासन शुध्दीपत्रक:
संदर्भाधीन शासन निर्णयानूसार प्रधानमंत्री खनिज क्षेत्र कल्याण योजनेचे मार्गदर्शक तत्त्वे विहित करण्यात आले असून त्यामध्ये प्रत्यक्ष बाधित क्षेत्राची मर्यादा खाण अथवा डम्प पासून २० कि.मी. त्रीज्येचे क्षेत्र असे नमुद आहे. तथापि, यापुढे प्रत्यक्ष बाधित क्षेत्राची मर्यादा खाण अथवा डम्प पासून ५ कि.मी. त्रीज्येचे क्षेत्र, असे वाचावे.