# Page 1
इलेक्ट्रिक वाहनांसाठी राज्यात चार्जिंगच्या सुविधा पुरविण्याकरिता नोडल एजन्सी
नियुक्त करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इएलडी-२०१८/प्र.क्र. ४/ऊर्जा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २१ फेब्रुवारी, २०१९
संदर्भ :- भारत सरकार, ऊर्जा मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे क्र. १२/२/२०१८ - इव्ही, दि. १४ डिसेंबर, २०१८ चे पत्र प्रस्तावना
इलेक्ट्रिक वाहनांसाठी चार्जिंगच्या सुविधा पुरविण्याबाबत केंद्रशासनाने मार्गदर्शक तत्त्वे व मानके संदर्भाधिन दि. १४ डिसेंबर, २०१८ च्या पत्रान्वये निर्गमित केली आहेत. सदर मार्गदर्शक तत्त्वे व मानके यामधील परिच्छेद १०.२ नुसार प्रत्येक राज्य/केंद्रशासित प्रदेशाने त्यांच्या संबंधित राज्यासाठी नोडल एजन्सी नियुक्त करणे आवश्यक आहे. त्यामुळे इलेक्ट्रिक वाहनांसाठी चार्जिंगच्या सुविधा पुरविण्याकरिता राज्यात नोडल एजन्सी नियुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
इलेक्ट्रिक वाहनांसाठी राज्यात चार्जिंगच्या सुविधा पुरविण्याबाबत केंद्रशासनाच्या मार्गदर्शक तत्त्वे व मानकानुसार महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित या कंपनीला राज्य नोडल एजन्सी म्हणून नियुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2