# Page 1
महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित यांना भाग घेतलेल्या निविदांमध्ये पात्र ठरविण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक: भांखस २०१९/प्र.क्र.८३/उद्योग-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १३ सप्टेंबर, २०१९
पहा:- १) शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/ उद्योग-४ दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६.
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७.
शासन परिपत्रक:
महाराष्ट्र लघु उद्योग विकास महामंडळ मर्यादित हा शासनाचा उपक्रम, राज्यातील लघु
उद्योग घटकांनी उत्पादित केलेल्या वस्तुंना बाजारपेठ मिळणे व वस्तुंच्या विक्रीस मदत
करण्याच्या हेतुने स्थापन केलेला आहे. त्याचप्रमाणे नवीन लघु उद्योग घटकांना व मागास
भागातील लघु उद्योगांसाठी नवीन विक्री केंद्र शोधणे व व शासकीय पातळीवर त्यांच्या मालाची
विक्री करणे व त्या अनुषंगाने लघु उद्योग घटकांना बाजारपेठ मिळवून देणे इत्यादि उद्दीष्टये
समोर ठेवून महाराष्ट्र शासनाच्या खरेदी योजनेमध्ये भाग घेण्यासाठी सदरहु सस्थेस मान्यता
देण्यात आलेली आहे. महामंडळाची स्थानिक पातळीवरील लघुउद्योगांना विक्री सहाय्य
करण्यासाठी सर्व जिल्हयांमध्ये कार्यालये आहेत. शासनाच्या असे निदर्शनास आले आहे की,
काही शासकीय / निमशासकीय / स्वायत्त संस्था त्यांना लागणाऱ्या विविध प्रकारच्या वस्तुंची
खरेदी करतांना महामंडळामार्फत सादर करण्यात आलेली अशा कामांबाबतची निविदा प्रपत्रे
“महामंडळामार्फत येणाऱ्या लघु उद्योगांकडे संबंधित कामाचा पुर्वानुभव नाही अथवा निविदा
प्रपत्रात नमूद केलेल्या कागदपत्रांची पूर्तता केलेली नाही.” या सबबीखाली महामंडळाच्या
निविदा स्वीकारण्यास नकार देतात.
लघु उद्योगाच्या मदतीसाठी महामंडळ करीत असलेले विकासात्मक कार्य व त्यामध्ये
त्यांना येणाऱ्या अडचणींचा विचार करुन शासन आता अशा सुचना देत आहे की, सर्व शासकीय /
निमशासकीय खात्यांनी/स्वायत्त संस्थांनी आपल्या खरेदी प्रक्रियेच्या अनुषंगाने प्रसिध्द केलेल्या
निविदांमध्ये महाराष्ट्र लघु उद्योग विकास महामंडळाने लघु उद्योग घटकांच्या वतीने भाग घेतला असल्यास, महामंडळाने सादर केलेल्या निविदेचा विचार संबंधित खात्यांकडे आलेल्या सर्व
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भांखस २०१९/प्र.क्र.८३/उद्योग-४
निविदांबरोबरच केला जावा.” महामंडळामार्फत येणाऱ्या लघु उद्योगांकडे पूर्वानुभव नाही,
महामंडळाचे लेखे जोडले नाही, ISO Certification नाही, अशा अथवा अन्य कोणत्याही
सबबींवर महामंडळाच्या निविदा अस्वीकृत किंवा बाद केल्या जाऊ नयेत.
सदरचे परिपत्रक सर्व शासकीय व निमशासकीय खरेदी संस्थांच्या सर्व प्रकारच्या
निविदांना लागू राहील. सदर परिपत्रक खरेदी अथवा विविध एकत्रित कामे (Works Contracts)
या स्वरुपाच्या तसेच “मर्यादित मुदतीच्या” (लिमिटेड टेंडर्स) तातडीच्या स्वरुपाच्या सर्व
निविदांना लागू होतील. उपरोक्त परिपत्रक सर्व विभाग प्रमुखांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील सर्व
कार्यालय प्रमुखांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6