# Page 1
मागणी क्र. के-६, मुख्य लेखाशिर्ष २८०१ वीज या लेखाशिर्षाखालील सन २०१८-१९ या वर्षा अखेरच्या बचतीच्या रक्कमा प्रत्यार्पित करणेबाबत व अंतिम सुधारीत तरतूदीस मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रत्यार्पित-२०१९/प्र.क्र.२८/ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक -: ३१/०३/२०१९
शासन निर्णय-: सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षात मागणी क्र. के-६ मुख्य लेखाशिर्ष २८०१ - वीज अंतर्गत कार्यक्रम खर्चावरील शिल्लक तरतूद सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार प्रत्यक्ष बचत रू. ६२,४५,१९,०००/ इतकी तरतूद प्रत्यार्पित करण्यात येत आहे. तसेच मागणी क्र. के-६ मुख्य लेखाशिर्ष २८०१ - वीज, कार्यक्रम खर्चांतर्गत वित्तीय वर्ष सन २०१८-१९ अखेरपर्यन्त झालेला प्रत्यक्ष खर्च रू. ८८५५,६६,८२,०००/- या खर्चास अतिंम सुधारीत तरतूद म्हणून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मागणी क्र. के-६ अंतर्गत विविध लेखाशिर्षा खालील एकूण मंजूर तरतूद, केलेले पुनर्विनियोजन, झालेला एकूण खर्च, बचतीची कारणे व अंतिम सुधारीत तरतूद या बाबींचा तपशिल सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केला आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4