# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर (अनूसूचित जाती /जमाती) उद्योजकांसाठी विशेष विशेष सामुहिक प्रोत्साहन योजना
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक, क्र. साप्रोयो-२०१६/प्र.क्र.१३३/उद्योग-८,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक – ११ एप्रिल २०१९
संदर्भ:- शासन निर्णय क्र. साप्रोयो-२०१५/प्र.क्र. १३३/ उद्योग-८ दिनांक ११/२/२०१६
शासन शुध्दीपत्रक:
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर (अनूसूचित जाती / जमाती) उद्योजकांसाठी विशेष सामुहिक प्रोत्साहन योजना दि. ११/०२/२०१६ च्या संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात आली आहे.
सदर शासननिर्णयातील परि. क्र. ८ (ब) व परि. क्र. ९ (४) मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.: परि. ८ (ब) व परि. क्र. ९ (४) मधील पुर्वीचा परिच्छेदः प्रस्तूत प्रयोजनार्थ आवश्यक निधी सामुहिक प्रोत्साहन योजना २०१३ अंतर्गत उद्योग विभागाकडे उपलब्ध निधीतून भागविण्यात येईल.
परि. ८(ब) व परि. ९.४ मधील सुधारित परिच्छेद: प्रस्तूत प्रयोजनार्थ आवश्यक निधी उद्योग विभागाकडे सामाजिक न्याय विभाग व आदिवासी विकास विभागाने उपलब्ध केलेल्या निधीतून भागविण्यात येईल.
# Page 2