# Page 1
चित्रपट, दूरदर्शन व मालिका क्षेत्रातील कामगारांच्या समस्यांबाबत अभ्यास करुन शासनास शिफारशी करण्यासाठी त्रिपक्षीय समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.११३ (सुधारित) / कामगार-७अ.
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २० सप्टेंबर, २०१९.
वाचा:- शासन निर्णय क्र :-संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.११३/काम-७ अ, दिनांक ७.३.२०१९.
शासन निर्णयः
चित्रपट, दूरदर्शन व मालिका क्षेत्रातील कामगारांच्या समस्या, त्यांना लागू होणारे कामगारविषयक व कल्याणकारी कायदे, त्यांची काम करण्याची पद्धत, त्यांना मिळणाऱ्या सोयी-सुविधा व त्यांची नोंदणी व अन्य समस्यांबाबत सविस्तर अभ्यास करुन शासनास अहवाल सादर करण्यासाठी वरीलप्रमाणे “वाचा” येथील शासन निर्णय दिनांक ७.३.२०१९ अन्वये त्रिपक्षीय समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. या शासन निर्णयान्वये त्रिपक्षीय समितीमध्ये व्यवस्थापन प्रतिनिधी व कामगार प्रतिनिधींचा समावेश करण्यात आलेला आहे.
व्यवस्थापन प्रतिनिधी व कामगार प्रतिनिधींमध्ये काही नवीन प्रतिनिधी समाविष्ट करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय दिनांक ७.३.२०१९ अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या त्रिपक्षीय समितीच्या व्यवस्थापन प्रतिनिधी व कामगार प्रतिनिधींमध्ये खालीलप्रमाणे नवीन सदस्यांचा समावेश करण्यात येत आहे:
व्यवस्थापन प्रतिनिधी :
१. श्री. शरद शेलार, ऑल इंडिया फिल्म अॅन्ड टेलिव्हिजन प्रोड्युसर असोसिएशन मालाड (प.), मुंबई.
२. श्री. अजित प्रताप सिंग, ऑल इंडिया फिल्म अॅन्ड टेलिव्हिजन प्रोड्युसर असोसिएशन मालाड (प.) मुंबई.
३. श्री. राजेश शुक्ला, ऑल इंडिया फिल्म अॅन्ड टेलिव्हिजन प्रोड्युसर असोसिएशन मालाड (प.) मुंबई.
४. श्री.अजित गुप्ता, ऑल इंडिया फिल्म अॅन्ड टेलिव्हिजन प्रोड्युसर असोसिएशन मालाड (प.) मुंबई.
कामगार प्रतिनिधी :
१. श्री.बी.एन.तिवारी, फेडरेशन ऑफ वेस्टर्न इंडिया सिने एम्प्लॉईज, अंधेरी (प.), मुंबई.
२. श्री. अशोक दुबे, फेडरेशन ऑफ वेस्टर्न इंडिया सिने एम्प्लॉईज, अंधेरी (प.) मुंबई.
३. श्री.गंगेश्वरलाल श्रीवास्तव, फेडरेशन ऑफ वेस्टर्न इंडिया सिने एम्प्लॉईज, अंधेरी (प.) मुंबई.
४. श्री.राजेंद्र सिंग, फेडरेशन ऑफ वेस्टर्न इंडिया सिने एम्प्लॉईज, अंधेरी (प.) मुंबई.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.११३ (सुधारित)/कामगार-७अ