# Page 1
महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळांच्या आस्थापनेवरील उप कार्यकारी अधिकारी या पदाच्या पदनामात बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इबांका - २०१६/प्र.क्र.२१०/कामगार- ७,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २५ जुलै, २०१९.
संदर्भ :- १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक इमारत - २०१२/प्र.क्र.१६१/कामगार-७ अ, दिनांक ०३ ऑक्टोबर, २०१२.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक इमारत २०१४/प्र.क्र.१५७/कामगार- ७, दिनांक ०४ ऑक्टोबर, २०१८.
३) सचिव, महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याण मंडळ यांचे पत्र जा.क्र./मइवइबांकाकमं/१०२५/२०१९, दिनांक ७ जून, २०१९
प्रस्तावना: महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळांच्या आस्थापनेवरील सरकारी कामगार अधिकारी या पदाच्या पदनामात संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयाद्वारे उप कार्यकारी अधिकारी (महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ) असा बदल
करण्यात आला आहे. तथापि, शासन निर्णयामध्ये नमूद उप कार्यकारी अधिकारी (महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ) हे पद जिल्हा कार्यकारी अधिकारी (महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ) या पदाचा लगतचे कनिष्ठ पद असल्याने उप कार्यकारी अधिकारी (महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ) या पदाच्या पदनामामध्ये “उप जिल्हा कार्यकारी अधिकारी (महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ)” असा बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:
शासन निर्णयः
महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळांच्या आस्थापनेवरील उप कार्यकारी अधिकारी (महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ) या पदाचे पदनाम “उप जिल्हा कार्यकारी अधिकारी (महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ) " असे करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इबांका - २०१६/प्र.क्र.२१०/कामगार- ७,