# Page 1
खेड इकॉनॉमिक इन्फ्रास्ट्रक्चर प्रा. लि.
(KEIPL) यांच्याकडून खेड डेव्हलपर्स लि. (KDL) या कंपनीस पोटभाडेपट्टयाद्वारे हस्तांतरीत होणाऱ्या क्षेत्राबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र.मऔधो-२०१६/प्र.क्र. २०९/ उद्योग-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ मार्च, २०१९
संदर्भ :- १) उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. मऔधो-२०१६/प्र.क्र. २०९ / उद्योग-२, दिनांक १५/०२/२०१८ २) उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. मऔधो-२०१६/प्र.क्र. २०९/उद्योग-२, दिनांक ०५/०३/२०१८ ३) उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. मऔधो -२०१६/प्र.क्र.२०९/ उद्योग-२, दिनांक १७/१२/२०१८ प्रस्तावना :
महाराष्ट्र औद्योगिक धोरण-२०१३ सोबतच्या “अनुसूची-अ” येथे दर्शविलेल्या “एकात्मिक औद्योगिक क्षेत्र विकसित करण्यासंबंधी धोरणामध्ये सुधारणा करण्याबाबत दिनांक १४/०२/२०१८ रोजी झालेल्या मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. त्या अनुषंगाने सदर
धोरणामध्ये सुधारणा करण्यासंबंधीचा शासन निर्णय दि. १५ फेब्रुवारी २०१८ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
२. खेड इकॉनॉमिक इन्फ्रास्ट्रक्चर प्रा. लि. (KEIPL) यांच्याकडून खेड डेव्हलपर्स लि. (KDL)
या कंपनीस पोटभाडेपट्टयाद्वारे हस्तांतरीत होणाऱ्या १४९ हे. आर. क्षेत्राबाबत उपरोक्त नमूद दिनांक १५/०२/२०१८ च्या शासन निर्णयात अंशत: सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याविषयी दिनांक ०८/०३/२०१९ रोजी झालेल्या मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत
झालेल्या मान्यतेनुसार खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र औद्योगिक धोरण -२०१३ सोबतच्या “अनुसूचि अ” येथे दर्शविलेल्या “एकात्मिक औद्योगिक क्षेत्र विकसित करण्यासंबंधी शासन निर्णय दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१८ रोजी निर्गमित करण्यात आला होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मऔधो-२०१६/प्र.क्र.२०९/ उद्योग-२,
सदर शासन निर्णयातील अनु. क्र. ३ खालीलप्रमाणे आहे :
३. खेड इकॉनॉमिक इन्फ्रास्ट्रक्चर प्रा. लि. ( KEIPL) यांचेकडून प्रकल्पबाधित शेतकऱ्यांची
कंपनी खेड डेव्हलपर्स लि. (KDL) यांना हस्तांतरीत होणाऱ्या १५% विकसित भूखंडाच्या
क्षेत्रासाठी आकारल्या जाणाऱ्या मुद्रांक शुल्काच्या रकमेस मुंबई मुद्रांक अधिनियम कलम (९) नुसार लोकहितास्तव माफी देण्यात येत आहे.
उपरोक्त नमूद अनु.क्र. ३ खालीलप्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे :
३. खेड इकॉनॉमिक इन्फ्रास्ट्रक्चर प्रा. लि. (KEIPL) यांचेकडून प्रकल्पबाधित शेतकऱ्यांची
कंपनी खेड डेव्हलपर्स लिमिटेड (KDL) यांना हस्तांतरीत होणाऱ्या १५% अविकसित
भूखंडाच्या क्षेत्रासाठी आकारल्या जाणाऱ्या मुद्रांक शुल्काच्या रकमेस मुंबई मुद्रांक अधिनियम कलम (९) नुसार लोकहितास्तव माफी देण्यात येत आहे.
# Page 3