# Page 1
सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ / शाखा अभियंता/ कनिष्ठ अभियंता या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची विनंती बदली-२०१९.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. बदली-२०१९/प्र.क्र.१०६/ऊर्जा-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २० सप्टेंबर, २०१९
संदर्भ: उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-२०१९/प्र.क्र.१०६/ऊर्जा-५, दिनांक ११ सप्टेंबर, २०१९
शुध्दीपत्रकः संदर्भाधीन शासन आदेशामधील तक्त्यातील अ. क्र. १० येथील श्री. जी. पी. राठोड, सहाय्यक अभियंता श्रेणी - २ यांच्या नावासमोरील स्तंभ - ४ मधील "विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, औरंगाबाद (श्रीमती तरोळे, शाखा अभियंता यांच्या बदलीने रिक्त असलेल्या पदावर)" याऐवजी "अधीक्षक अभियंता, प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, औरंगाबाद (श्रीमती तरोळे, शाखा अभियंता यांच्या बदलीने रिक्त असलेल्या पदावर)" असे वाचण्यात यावे.