# Page 1
शासकीय कार्यालयांच्या नुतनीकरणाची कामे महाराष्ट्र राज्य लघु उद्योग विकास महामंडळामार्फत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- लविम- २०१९/प्र.क्र. १०२/ उद्योग-६,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :०१ ऑगस्ट,२०१९
वाचा संदर्भ :– (१) नगर विकास विभाग शासन निर्णय क्रमांक:- धोरण-२०१७/प्र.क्र. ६०/नवि-१६, दिनांक १६ मे, २०१७.
(२) नगर विकास विभाग शासन निर्णय क्रमांक:- धोरण- २०१७/प्र.क्र.६०/नवि-१६,
दिनांक १८ नोव्हेंबर, २०१७. चे शुद्धीपत्रक.
(३) उद्योग उर्जा व कामगार विभागाचे क्र.भांखस-२०१८/प्र.क्र.११९/उदयोग-४,
दिनांक ३० ऑक्टोबर,२०१८
(४) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र लघु उदयोग विकास महामंडळ यांचे
क्र. मलउविम /प्रशासन/२०१९-२०/२५३, दिनांक ३० मे, २०१९
प्रस्तावना : नगर विकास विभागाच्या संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये स्थापत्य विषयक कामांसाठी सार्वजनिक बांधकाम विभाग अथवा महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडून तांत्रिक मंजूरी घेण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र लघु उद्योग विकास महामंडळ यांनी त्यांच्या संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्राद्वारे शासनास विनंती केल्यानुसार शासकीय कार्यालयांच्या नुतनीकरणाच्या कामांसाठीच्या अंदाजपत्रकांना सार्वजनिक बांधकाम विभाग अथवा महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांच्याकडून तांत्रिक मान्यता घेण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
शासकिय कार्यालयांच्या नुतनीकरणाच्या कामासाठीच्या महाराष्ट्र लघु उद्योग विकास महामंडळ यांच्या कार्यालयाकडून सादर करण्यात आलेल्या अंदाजपत्रकांना सार्वजनिक बांधकाम विभाग अथवा महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांच्याकडून तांत्रिक मान्यता घेण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5