# Page 1
प्रपत्र बढतीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- पदोन्न-१४१८/प्र.क्र.७०/उद्योग-३
मंत्रालय विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई
दि. २८ जून, २०१९
संदर्भ :- या विभागाचे समक्रंमाकाचे दि.२९.१२.२०१८ चे आदेश.
आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री. लक्ष्मण पांडुरंग ठाकुर यांना उद्योग अधिकारी (तांत्रिक ), गट-ब या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असुन ते प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या मा.राज्यमंत्री, गृह (ग्रामीण), वित्त, व नियोजन, यांच्या आस्थापनेवरील विशेष कार्य अधिकारी या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आली आहे.
२. सदर प्रपत्र बढतीचा कालावधी दि. २८.०६.२०१९ रोजी संपुष्टात येत असल्याने श्री. ठाकुर यांच्या प्रपत्र बढती कालावधी दि. २८.०६.२०१९ पासुन दि. ३१.१२.२०१९ पर्यत या आदेशान्वये मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त परि क्र.२ मधील कालावधी संपल्यावर श्री. ठाकुर यांनी त्यांच्या मुळ विभागात हजर होणे आवश्यक राहील.