# Page 1
महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळातील आस्थापनेवरील कार्यरत व सेवानिवृत्त अधिकारी व कर्मचारी यांना सातव्या वेतन आयोगाच्या आनुषंगाने सुधारित वेतन संरचना आणि सुधारित निवृत्तिवेतन लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: केव्हीबी-२०१९/प्र.क्र.४४/उद्योग-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: १३ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- १) शासन अधिसूचना वित्त विभाग, महाराष्ट्र नागरी सेवा (सुधारीत वेतन) नियम २००९, क्र. वेपुर १२०९/ प्र.क्र. २७/ सेवा-९ दिनांक २२ एप्रिल, २००९.
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.केव्हीबी-२००९/प्र.क्र.१९३/ उद्योग-६, दिनांक ०६ मार्च, २०१० ३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. केव्हीबी २००९/प्र.क्र.२०३/उद्योग-६, दिनांक ०६ ऑक्टोबर, २०१२ ४) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. वेपुर -२०१८ /प्र.क्र. ४४/सेवा-०९ दिनांक १ जानेवारी, २०१९ ५) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. निवेसु -२०१८ /प्र.क्र. १३०/सेवा-०४ दिनांक ४ जानेवारी, २०१९ ६) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. सेनिवे -२०१९/प्र.क्र. ५९/सेवा-०४ दिनांक २४ जानेवारी, २०१९ ७) शासन अधिसूचना वित्त विभाग, महाराष्ट्र नागरी सेवा (सुधारीत वेतन) नियम २०१९, क्र. वेपुर २०१९ / प्र.क्र. ०१/ सेवा-९ दिनांक ३० जानेवारी, २०१९ ८) शासन परिपत्रक वित्त विभाग, क्र. वेपुर -२०१९/प्र.क्र. ०८/सेवा-०९ दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१९ ९) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. सेनिवे -२०१९/प्र.क्र.५८/सेवा-०४ दिनांक ०१ मार्च, २०१९ १०) शासन परिपत्रक वित्त विभाग, क्र. वेपुर -२०१९/प्र.क्र. १५/सेवा-०९ दिनांक १४ मे, २०१९ प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई हे मुंबई खादी व ग्रामोद्योग अधिनियम, १९६० अन्वये १९६२ मध्ये राज्य विधान मंडळाच्या कायद्यान्वये स्थापन करण्यात आलेले आहे. महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाच्या आस्थापनेवरील (कार्यरत व सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या वेतन भत्त्यांसह आवर्तक व अनावर्तक खर्चासाठी राज्य शासनाकडून मंडळास दरवर्षी अंदाजपत्रकीय तरतूदीव्दारे १०० टक्के अनुदान उपलब्ध करुन देण्यात येते.
महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळातील कर्मचाऱ्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (सुधारित वेतन) नियम, १९८८, दिनांक ८ डिसेंबर, १९८९ पासून लागू करण्यात आले आहेत. तसेच राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांना लागू असलेले सेवानिवृत्तिवेतना संबंधीचे महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२ मंडळ कर्मचाऱ्यांना दिनांक २४ फेब्रुवारी, १९८२ पासून शासनाने लागू केले आहेत. त्या अनुषंगाने राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांप्रमाणे मंडळातील कार्यरत कर्मचाऱ्यांना व सेवानिवृत्ति वेतन धारकांना सातव्या वेतन आयोगाच्या आनुषंगाने सुधारित वेतन संरचना व निवृत्तिवेतन लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : शासन अधिसूचना, वित्त विभाग क्रमांक वेपुर २०१९ / प्र.क्र. ०१/ सेवा-९, दिनांक ३० जानेवारी, २०१९ अन्वये दिनांक १ जानेवारी, २०१६ पासून राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (सुधारित वेतन) नियम, २०१९ लागू करण्यांत आले आहेत. त्यामधील नमूद केलेल्या अटी व शर्तींच्या अधिन राहून महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील कार्यरत कर्मचाऱ्यांना सातव्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने सोबतच्या परिशिष्टामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सुधारित वेतन संरचना तसेच सेवानिवृत्ति वेतनधारक/कुटंब
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केव्हीबी-२०१९/प्र.क्र.४४/उद्योग-६
निवृत्तधारकांना सुधारित निवृत्तिवेतन दिनांक ०१ जानेवारी, २०१६ पासून लागू करण्यांस या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता प्रदान करण्यांत येत आहे.
२. सुधारित वेतन संरचनेतील वेतननिश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (सुधारित वेतन) नियम, २०१९, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक वेपुर-२०१९/ प्र.क्र.०८/सेवा-०९, दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१९ व शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक वेपुर-२०१९/प्र. क्र. १५ सेवा - ०९, दिनांक १४ मे, २०१९ मधील तरतुदींनुसार करण्यांत यावी.
३. महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील दिनांक १ जानेवारी, २०१६ पूर्वीचे सेवानिवृत्ति वेतनधारक/कुटुंब निवृत्तधारकांच्या संदर्भात वित्त विभाग शासन निर्णय क्र क्र सेनिवे- २०१९/ प्र.क्र.५८/ सेवा-४ दिनांक २४ जानेवारी, २०१९ मधील तरतूदी दिनांक १ जानेवारी, २०१६ पासून योग्य त्या फेरफरासह लागू करण्यांस शासन मान्यता देण्यांत येत आहे. तसेच दिनांक १ जानेवारी २०१६ रोजी किंवा त्यानंतरच्या सेवानिवृत्ति वेतनधारक / कुटुंब निवृत्तधारक यांचे संदर्भात वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. सेनिवे-२०१९ / प्र.क्र.५८/ सेवा-४, दिनांक १ मार्च, २०१९ मधील तरतूदींनुसार दिनांक १ जानेवारी, २०१६ पासून निवृत्तिवेतन / कुटुंब निवृत्तिवेतन लागू करण्यांस शासन मान्यता देण्यांत येत आहे.
४. सुधारित वेतन संरचनेतील वेतन/निवृत्तिवेतन/कुंटुब निवृत्तिवेतन दिनांक ०१ जानेवारी, २०१९ पासून रोखीने देय आहे. दिनांक ०१ जानेवारी, २०१६ ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०१८ पर्यंतच्या कालावधीतील कार्यरत अधिकारी/कर्मचारी यांची थकबाकी, संदर्भाधीन क्र. ८ येथील शासन परिपत्रकातील तरतूदीनुसार सन २०१९ २०२० पासून पुढील पाच वर्षात पाच समान हप्त्यांत भविष्य निर्वाह निधी खात्यांत वर्ग करण्यांत यावी. तसेच सेवानिवृत्ति वेतनधारक / कुटुंब निवृत्तधारकांची थकबाकी सन २०१९-२०२० पासून पुढील पाच वर्षात पाच समान हप्त्यांत रोखीने अदा करण्यांत यावी ५. सदर रकमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यांत येत आहेत.
६. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योगमंडळाच्या कार्यरत कर्मचा-यांना व सेवानिवृत्ति वेतनधारकांना सुधारित वेतन संरचना लागू केल्यामुळे होणारा खर्च, "मागणी क्रमांक के-७, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०५ खादी व ग्रामोद्योग (००) (०१) खादी व ग्रामोद्योग मंडळाला सहाय्यक अनुदान (दत्तमत) (२८५१ ०५८५) ३६, सहाय्यक अनुदान (वेतन)" या उद्दीष्टाखालील सन २०१९-२०या अर्थसंकल्पीय वर्षासाठी मंजुर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्या विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ८८/१९/ सेवा-०४, दिनांक २४ मे, २०१९ व अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३२३/२०१९/सेवा-०९, दिनांक २२/८/२०१९ अन्वये त्या विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7