# Page 1
राज्य कामगार विमा महामंडळ, आदर्श रुग्णालय, अंधेरी येथे लागलेल्या आगीच्या दुर्घटनेच्या चौकशी करिता नेमण्यात आलेल्या चौकशी समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसआय-२०१८/ प्र. क्र. २३०/काम-३,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
विस्तार इमारत, पहिला मजला, मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक - २२/०२/२०१९.
वाचा-१. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसआय-२०१८/प्र.क्र.२३०/ काम-३, दिनांक २७.१२.२०१८.
२. मा. अपर मुख्य सचिव (उद्योग) यांची दिनांक ०१.०२.२०१९ रोजीची टिप्पणी.
प्रस्तावना
राज्य कामगार विमा महामंडळ, आदर्श रुग्णालय, अंधेरी येथे दिनांक १७.१२.२०१८
रोजी लागलेल्या आगी संदर्भात चौकशी करण्याकरिता दिनांक२७.१२.२०१८ च्या शासन
निर्णयान्वये चौकशी समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीस शासनास अहवाल सादर
करण्याकरिता एक महिन्याची मुदत विहित करण्यात आली होती. मा. अपर मुख्य सचिव (उद्योग)
तथा अध्यक्ष, चौकशी समिती यांनी दिनांक ०१.०२.२०१९ रोजीच्या टिप्पणीन्वये सदर समितीला
शासनास अहवाल सादर करण्याकरिता मुदतवाढ देण्याबाबत कळविले होते. त्यानुषंगाने सदर
समितीस मुदतवाढ देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
राज्य कामगार विमा महामंडळ, आदर्श रुग्णालय, अंधेरी येथे दिनांक १७.१२.२०१८
रोजी लागलेल्या आगी संदर्भात चौकशी करण्यासाठी दिनांक२७.१२.२०१८ च्या शासन
निर्णयान्वये गठीत चौकशी समितीस शासनास अहवाल सादर करण्यासाठी या शासन निर्णयाच्या
दिनांकापासून तीन महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसआय-२०१८/ प्र. क्र. २३०/काम-३,