# Page 1
संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय व त्यांच्या अधिपत्याखाली असलेले गट-अ व गट-ब अधिकारी यांची दि.
०१.०१.२०२० रोजीची श्रेणीवार अंतिम ज्येष्ठता सूची प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू- २०२०/प्र.क्र.५३/उद्योग-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ ऑक्टोबर,२०२०
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभागाचा दि. २१.१०.२०११ चा शासन निर्णय.
२) शासनाचे समक्रमांकाचे दिनांक १०.०८.२०२० रोजीचे परिपत्रक
३) संचालक,शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय यांचे पत्र क्र.आस्था/ज्ये.सू./का-४अ-१०/२०१९-२०/७०४, दि. ०४.०९.२०२०
शासन परिपत्रक : संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ संवर्गातील संचालक, उपसंचालक, व्यवस्थापक, उपव्यवस्थापक/ व्यवस्थापक (लहान मुद्रणालये) /अंतर्गत प्रशिक्षण अधिकारी तसेच गट-ब संवर्गातील सहाय्यक व्यवस्थापक, सहाय्यक संचालक, आस्थापना अधिकारी, कला कार्याधिकारी, यंत्र अभियंता (टंक यंत्र कार्यशाळा), कामगार कल्याण अधिकारी या पदांची दि.०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम श्रेणीवार जेष्ठतासूची सोबतच्या प्रपत्रामध्ये (प्रत्येक संवर्गाचे प्रपत्र स्वतंत्र आहे) प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13