# Page 1
सहायक कामगार आयुक्त गट -"अ" पदावरील झालेली नियुक्ती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.८० (भाग-२)/कामगार-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १४ फेब्रुवारी, २०२०.
पहा :- १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. ६५७/१०८९/१५-अ, दि. ०८/०५/२०१९.
२) या विभागाचे शासन आदेश क्र.नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.८०/भाग-२/कामगार-८ दि.१९/०८/२०१९.
३) श्री.संदिप माशिलकर यांचा दि.२७/८/२०१९ रोजीचा अर्ज.
४) या विभागाचे दि.३०/०९/२०१९ रोजीचे शासन आदेश.
५) कामगार आयुक्त कार्यालयाचे यांचे पत्र क्र. आस्था/१५-२०/संमा नियुक्ती/कार्या-२, दि.०६/०१/२०२०
प्रस्तावना
कामगार आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक कामगार आयुक्त गट "अ" या पदावर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने नामनिर्देशनाने प्रतिक्षायादीवरील ३ उमेदवारांची शिफारस दि. ०८/०५/२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये केली आहे.
२. प्रतिक्षाधिन उमेदवारांच्या यादीमधून श्री. संदिप गजानन माशिलकर ( गुणवत्ता क्र. ९, वर्गवारी अ.जा. (SC-WL-१)) यांना उपरोक्त नमुद दि.१९/०८/२०१९ रोजीच्या शासन आदेशान्वये सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ, ह्या पदावर अपर कामगार आयुक्त कार्यालय, नागपूर या कार्यालयात नियुक्ती देण्यात आलेली होती. सदर नियुक्तीच्या आदेशान्वये त्यांना रूजू होण्याकरिता दि.०३/०९/२०१९ पर्यंतचा अवधी देण्यात आला होता. तथापि, श्री. संदिप माशिलकर यांनी त्यांच्या दि.२७/०८/२०१९ रोजीच्या
पत्रान्वये सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ या पदावर रूजू होण्यासाठी दि.१९/१२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची शासनास विनंती केली होती.
३. श्री.संदिप माशिलकर यांनी केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने शासनाच्या उपरोक्त नमुद दि.३०/०९/२०१९ रोजीच्या शासन आदेशान्वये त्यांना सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ या पदावर रूजू होण्यासाठी दि.०४/१०/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली होती.
४. श्री.संदिप माशिलकर, सहायक कामगार आयुक्त ह्या पदावर अपर कामगार आयुक्त कार्यालय, नागपूर येथे रूजू झाले आहेत किंवा कसे याबाबत अहवाल कामगार आयुक्त कार्यालयाकडून दि.०३/१२/२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये मागविण्यात आला होता. त्यानुषंगाने कामगार आयुक्त कार्यालयाने दि.०६/०१/२०२० रोजीच्या पत्रान्वये श्री.माशिलकर हे दि.११/०२/२०१९ पर्यंत सहायक कामगार आयुक्त, नागपूर या पदावर रूजू झाले नसल्याबाबत कळविले आहे. वाढीव मुदतीचा कालावधी उलटूनही अद्यापपर्यंत श्री. माशिलकर हे सहायक कामगार आयुक्त, नागपूर ह्या पदावर रूजू न झाल्याने श्री.संदिप
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.८० (भाग-२)/कामगार-८
माशिलकर यांना देण्यात आलेली सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ पदावरील उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील दि.१९/०८/२०१९ रोजीच्या शासन आदेशान्वये देण्यात आलेली नियुक्ती या शासन निर्णयाद्वारे रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासन पुढील निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय श्री. संदिप गजानन माशिलकर यांना देण्यात आलेली सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ पदावरील दि.१९/०८/२०१९ रोजीच्या शासन आदेशान्वये देण्यात आलेली नियुक्ती या शासन निर्णयाद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.