# Page 1
महाराष्ट्राचे नवीन औद्योगिक धोरण-२०१९
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. मऔधो-२०१९/प्र.क्र. ०६/उद्योग-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२०
वाचा : शासन निर्णय क्र. मऔधो-२०१९/ प्र.क्र. ०६/उद्योग-२, दिनांक ०७ मार्च, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक :
महाराष्ट्राचे नवीन औद्योगिक धोरण-२०१९, दिनांक ०७ मार्च, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आले. सदर शासन निर्णयासोबतच्या महाराष्ट्र औद्योगिक धोरण-२०१९ (मराठी) मधील परिच्छेद क्र. ९.७.४ मध्ये 'वीज शुल्क' असे नमूद करण्यात आले आहे. त्याऐवजी सदर धोरणातील (मराठी) परिच्छेद क्र.९.७.४ मध्ये 'वीज दर' असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
# Page 3