# Page 1
दिनांक १२.१०.२०२० रोजी मुंबई परिसरात वीज पुरवठा खंडीत झालेल्या घटनेची चौकशी / तांत्रिक लेखापरिक्षण करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या समितीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.१४७/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ ऑक्टोबर, २०२०.
वाचा:- १) शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.१४७/ऊर्जा-५, दि.२१ ऑक्टोबर,२०२०.
२) समितीचे सदस्य सचिव यांच्याकडून प्राप्त पत्र क्र. म.शा.समिती/मुंबई १२.१०.२०२०/ १७७७५ दि. २६.१०.२०२०
संदर्भिय शासन निर्णयान्वये दि. १२.१०.२०२० रोजी मुंबई परिसरात वीज पुरवठा खंडीत झालेल्या घटनेची
चौकशी/ तांत्रिक लेखापरिक्षण करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या समितीचा अहवाल सात दिवसांत शासनास
सादर करण्याचे आदेश होते. तथापि, समितीकडून प्राप्त विनंतीच्या अनुषंगाने समितीच्या कार्यकक्षेचे स्वरुप पाहता
समितीचा अहवाल सादर करण्यासाठी दि. ०५.११.२०२० पर्यंत मुदत वाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2