# Page 1
राज्यातील कृषीपंप, यंत्रमाग, वस्त्रोद्योग व औद्योगिक या वर्गवारीच्या ग्राहकांना वीज दरात सवलत दिल्यामुळे महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांना द्यावयाचे अर्थसहाय्य (रोखीने) सन २०२०-२१.
महाराष्ट्र शासन
ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र.निधीवी-२०२०/प्र.क.३८(१)/ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०२०
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थस-२०२/प्र. क्र. ६५/अर्थ-३, दिनांक ०४ मे, २०२० २) महावितरण कंपनीचे पत्र क्र. CE(COMM)/SUBSIDY/११३२३, दिनांक १५ जुन, २०२०.
प्रस्तावना :
राज्यातील कृषीपंप, यंत्रमाग, वस्त्रोद्योग व औद्योगिक या वर्गवारीच्या ग्राहकांना शासनाच्या
धोरणानुसार महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादितकडून वीज दरात सवलत देण्यात येते व त्याची प्रतिपूर्ती शासनाकडून महावितरण कंपनीस केली जाते. महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनीस कृषीपंप, यंत्रमाग, वस्त्रोद्योग व औद्योगिक या वर्गवारीच्या ग्राहकांना अर्थसहायाकरिता वित्तीय वर्ष २०२०-२१ मध्ये
मागणी क्रमांक के-६ अंतर्गत अनुक्रमे लेखाशिर्ष २८०१५५७२, लेखाशिर्ष २८०१५५८१, लेखाशिर्ष २८०१५५९९ व लेखाशिर्ष २८०१५६०५ या लेखाशीर्षाखाली अनुक्रमे रू.५०१९.९६९९ कोटी, रू.६००.०० कोटी, रू.२००.००
कोटी व रू.६००.०० कोटी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त मंजूर तरतूदीच्या अनुषंगाने संदर्भिय शासन निर्णय १ अन्वये एकंदरीत कार्यक्रमांतर्गत योजनांसाठी २०२०-२०२१ मध्ये अर्थसंकल्पीय निधीच्या फक्त ३३% निधी उपलब्ध होईल या सूत्राच्या अधीन राहून वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार महावितरण कंपनीस सुमारे १०% रक्कम रू. ६४०.०० कोटी अर्थसहाय्य रोखीने वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. कृषी पंप ग्राहकांना वीज दरात सवलत:
(१) कृषी पंप ग्राहकांना वीज दरात दिलेल्या सवलतीसाठी महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांना देय असलेली अर्थसहायाची रक्कम रू. ५००.०० कोटी (रुपये पाचशे कोटी फक्त) रोखीने वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
(२) उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च “मागणीक्रमांक के-६, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण, १०४, वीज विकास व्यवस्था राष्ट्रीय भार, (०१) वीज दरात सवलत, (०१) (०१) कृषीपंप ग्राहकांना वीजदर सवलत (सर्वसाधारण) (२८०१५५७२), (कार्यक्रम) ३३ अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो सन २०२० २१ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवी-२०२०/प्र.क.३८(१)/ऊर्जा-३
२. यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दरात सवलत:
(१) यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दरात दिलेल्या सवलतीसाठी महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांना देय असलेली अर्थसहायाची रक्कम रू. ६०.०० कोटी (रुपये साठ कोटी फक्त) रोखीने वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
(२) उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च “मागणीक्रमांक के-६, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण, १०४, वीज विकास व्यवस्था राष्ट्रीय भार, (०१) वीज दरात सवलत, (०१) (०२) यंत्रमाग ग्राहकांना वीजदर सवलत (सर्वसाधारण) (२८०१५५८१), (कार्यक्रम) ३३ अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो सन २०२० २१ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. वस्त्रोद्योग ग्राहकांना वीज दरात सवलत:
(१) वस्त्रोद्योग ग्राहकांना वीज दरात दिलेल्या सवलतीसाठी महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांना देय असलेली अर्थसहायाची रक्कम रू.२०.०० कोटी (रुपये वीस कोटी फक्त) रोखीने वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
(२) उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च “मागणीक्रमांक के-६, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण, १०४, वीज विकास व्यवस्था राष्ट्रीय भार, (०१) वीज दरात सवलत, (०१) (०३) वस्त्रोद्योग ग्राहकांना वीजदर सवलत (सर्वसाधारण) (२८०१५५९९), (कार्यक्रम) ३३ अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो सन २०२० २१ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. औद्योगिक ग्राहकांना वीज दरात सवलत:
(१) औद्योगिक ग्राहकांना वीज दरात दिलेल्या सवलतीसाठी महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांना देय असलेली अर्थसहायाची रक्कम रू. ६०.०० कोटी (रुपये साठ कोटी फक्त) रोखीने वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
(२) उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च “मागणीक्रमांक के-६, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण, १०४, वीज विकास व्यवस्था राष्ट्रीय भार, (०१) वीज दरात सवलत, (०१) (०४) औद्योगिक ग्राहकांना वीजदर सवलत (सर्वसाधारण) (२८०१५६०६), (कार्यक्रम) ३३ अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो सन २०२० २१ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
५. सदर निधी ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आला त्याच कारणासाठी खर्च करण्याची दक्षता महावितरण कंपनीने घ्यावी.
६. महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाने कृषिपंप वापरावरील काही वीज वापर अमान्य केलेला आहे. सदर अमान्य केलेल्या वीज वापरावरील सवलतींसाठी शासनाकडून प्राप्त होणारे अनुदान वापरले जाणार नाही याची कटाक्षाने दक्षता घ्यावी.
७. सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी मुंबई यांचेमार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री. ना.
रा. ढाणे, अवर सचिव (उर्जा-३) आणि नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री. उ. द. वाळुंज, सह सचिव (उर्जा-३), उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना मंजूर केलेली रक्कम रू.६४०.०० कोटी (रुपये सहाशे चाळीस टी फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून आहरित करुन महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांचे नावे स्वतंत्ररीत्या धनादेश काढून वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवी-२०२०/प्र.क.३८(१)/ऊर्जा-३
८. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थस-२०२/प्र. क्र. ६५ / अर्थ -३, दिनांक ०४ मे, २०२० अन्वये एकंदरीत कार्यक्रमांतर्गत योजनांसाठी २०२०-२०२१ मध्ये अर्थसंकल्पीय निधीच्या फक्त ३३% निधी उपलब्ध होईल या सूत्राच्या अधीन राहून वित्त विभागाने १० टक्के वितरणास मान्यता दिल्यानुसार सदर निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
९. या लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात आलेल्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की, या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
१०. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ ११६/१४६१ दि.१०.०८.२०२० तसेच वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १००/व्यय-१६, दिनांक २५.०८.२०२० अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.