# Page 1
कामगार आयुक्त, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील कामगार उप आयुक्त, गट-अ यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बदली-२०२०/प्र.क्र.८२/कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १० ऑगस्ट, २०२०.
वाचा : १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२) शासन निर्णय क्र.बदली-२०१४/प्र.क्र.७२/कामगार-८, दि.२८.०४.२०१४ ३) शासन निर्णय क्र.बदली-२०१४/प्र.क्र.३९५/कामगार-८, दि.२६.०२.२०१५ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.३०/कार्या.१२, दि.०७.०७.२०२० आणि दि.२३.०७.२०२०
शासन निर्णयः कामगार आयुक्त यांचे आस्थापनेवरील श्री. जे. जी. दाभाडे, कामगार उप आयुक्त, नाशिक प्रशासकीय कारणास्तव कामगार उप आयुक्त, नाशिक या पदावर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. "महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५" मधील कलम ४ व ६ च्या तरतुदीन्वये सक्षम प्राधिकारी यांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन, शासन परिपत्रक दि.२६.०२.२०१५ नुसार सक्षम प्राधिकारी यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार, सदर आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2