# Page 1
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालय शाखेतील अधीक्षक अभियंता, गट-अ (राजपत्रित) पदाची दि. ०१/०१/२०२० रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता- २०२०/प्र.क्र.१०५/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ ऑगस्ट, २०२०.
वाचा: १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही- १०७६/बारा, दि. २१/०६/१९८२.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही- २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१/१०/२०११.
३) शासन परिपत्रक, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. ज्येष्ठता- २०१८/प्र.क्र.२२६/ऊर्जा-५, दि. १८/०१/२०२०.
प्रस्तावना: ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालय शाखेंतर्गत कार्यरत असलेल्या अधीक्षक अभियंता, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील अभियंत्यांची दि. ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची संदर्भ क्र. ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. दि. ०१/०१/२०१८ ते दि. ०१/०१/२०२० या कालावधीत अधीक्षक अभियंता या पदावर नियमित पदोन्नती सरळसेवा व अन्य विहित मार्गाने अधिकाऱ्यांची नियुक्ती करण्यात आलेली नाही. त्यामुळे संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार दि. ०१/०१/२०२० पर्यंतची ज्येष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्टाप्रमाणे अंतिम स्वरुपात प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. तथापि, यासंदर्भात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका क्र. ५४३३/२०१७ मध्ये अद्याप निर्णय झालेला नाही. तेव्हा सदर अंतिम ज्येष्ठता सूची ही सदर याचिकेतील मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3