# Page 1
मंडळाअंतर्गत नोंदीत बांधकाम कामगांरास नोंदणीनंतर लगेच हत्यारे / अवजारे खरेदीकरीता रू.५०००/- चे अर्थसहाय्य देण्याची योजना बंद करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगारविभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इबांका २०२०/प्र.क्र. ४४/कामगार-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२०
वाचा - १. उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र. इबांका-२०१५/९२०/प्र.क्र.३१८/ काम-७ दि.०१.०३.२०१७ २. उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र. इबांका-२०१५/९२०/प्र.क्र.३१८/ काम-७ दि.०७.०३.२०१८ ३) सचिव तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र.इवइबाकाकमं/अवजारे हत्यारे/२००/२०२० दिनांक ११.०८.२०२० शासन निर्णय इमारत व इतर बांधकाम कामगार (रोजगार नियमन व सेवाशर्ती) अधिनियम, १९९६ मधील कलम २२ मध्ये नोंदणीकृत बांधकाम कामगारांच्या कल्याणासाठी योजना तयार करण्याची तरतुद आहे. त्यास अनुलक्षून संदर्भाधीन क्र. १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये मंडळांतर्गत नोंदीत बांधकाम कामगांरास नोंदणीनंतर लगेच हत्यारे / अवजारे खरेदीकरीता रू. ५०००/- चे अर्थसहाय्य देण्याची योजना सुरु करण्यात आलेली आहे.
२. तथापि महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळाच्या दिनांक १३.०२.२०२० रोजीच्या ५३ व्या बैठकीत सदर योजना बंद करण्याच्या घेतलेल्या निर्णयास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2