# Page 1
श्री. मोहन रामदास बोध, विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, गोंदिया यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. सेवानि २०२०/प्र.क्र. १३३/ऊर्जा ५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक :- २३ डिसेंबर, २०२०
वाचा :(१) श्री. मोहन रामदास बोध, विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, गोंदीया यांचा दि. ०६/०७/२०२० रोजीचा स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत चा अर्ज.
(२) मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुविनि/मु.लि./का-२/५०७/२०२०, दिनांक- १३.०८.२०२०.
(३) मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुविनि/तांत्रिक/६२६/२०२०, दिनांक- ३०.०९.२०२०.
आदेश:
अधिक्षक अभियंता, नागपूर प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, गोंदिया या कार्यालयातील श्री. मोहन रामदास बोध, विद्युत निरीक्षक यांना त्यांच्या दिनांक ०६/०७/२०२० च्या अर्जास अनुलक्षून महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ६६ मधील तरतुदीनुसार दि. ०५/१०/२०२० (म.नं) पासून स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. श्री. मोहन रामदास बोध, विद्युत निरीक्षक यांच्याविरुध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही. तसेच, त्यांच्याकडून निवृत्ती वेतनाच्या देय रकमांमधून शासकीय येणेची वसुली असल्यास ती करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून त्यांना स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2