# Page 1
सन २०१९-२० या वर्षाकरीता वाईन उद्योगास प्रोत्साहन निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक:- वाप्रोअ-२०१९/प्र.क्र.११०/उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ मार्च, २०२०
संदर्भ :
१) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्रमांक डब्ल्यूआयपी २००९/ प्र.क्र.३२८ / २००९/ उद्योग– २, दिनांक ३१/०८/२००९.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन परिपत्रक क्र. डब्ल्यूआयपी २००९/ प्र.क्र.३२८ / २००९ / उद्योग- २, दिनांक ०१/०२/२०१०.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक डब्ल्यूआयपी २००९ / प्र.क्र.३२८/ उद्योग- २. दिनांक २१/०८/२०१०.
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन शुध्दीपत्रक क्र. वाप्रोअ-१७१४/प्र.क्र. ३/ उद्योग-२, दिनांक २७/१०/२०१४.
५) अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ वाईन प्रोत्साहन अनुदान २०१९-२०/ओ-१०२४, दि.२०/०७/२०१९ ६) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन ज्ञापन क्रमांक वाप्रोअ-२०१९/प्र.क्र.११०/उद्योग-२, दिनांक २६/०७/२०१९ ७) अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो / वाईन प्रोत्साहन अनुदान वितरण / २०१९/ ओ-१२२२, दि. ३०/०८/२०१९
८) अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ वाईन प्रोत्साहन अनुदान/ दावे/२०१९/ओ-१४६७, दि.१५/११/२०१९
९) उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. बियुडी - २०२०/२०१९-२०/प्र.क्र.०२/ प्रशासन-१, दि.१६/०१/२०२०
१०) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/ अर्थ-३, दि.२२/०१/२०२०.
११) अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ वाईन प्रोत्साहन अनुदान/दावे/२०१९/ओ-१३२, दि.२७/०१/२०१९
ज्ञापन :
राज्यातील द्राक्षावर आधारीत वाईन उद्योगास प्रोत्साहन म्हणून शासनाने द्राक्ष प्रक्रिया उद्योग धोरण-२००१ दि.१९/१०/२००१ रोजी अमलात आणले आहे, त्याअनुषंगाने सदर उद्योगाला प्रोत्साहन म्हणून राज्यामध्ये उत्पादीत केलेल्या व अंतिमत: विक्री झालेल्या वाईनच्या विक्रीवर देय असलेल्या २० टक्के मुल्यवर्धीत कर भरल्यास त्यापैकी १६ टक्के कराच्या रकमेइतके वाईन प्रोत्साहन अनुदान वाईन उद्योगास देण्याबाबत शासनाची योजना आहे. सदर योजनेअंतर्गत वित्तीय तरतूद अपुरी असल्याने शासनाकडे प्रोत्साहन परताव्याचे प्रलंबित असलेले दावे टप्प्याटप्प्याने मंजूर करण्यात आले आहेत. यापूर्वी दि.२६/०७/२०१९ च्या शासन ज्ञापनान्वये ३५ दाव्यांकरीता रुपये ९ कोटी व दि.२२/०१/२०२० च्या शासन ज्ञापनान्वये २३ दाव्यांकरीता रुपये १२ कोटी एवढा निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. प्रस्तुत प्रकरणी राज्यकर सह आयुक्त (व्हॅट व्यवस्थापन) नाशिक विभाग नाशिक, राज्यकर सह आयुक्त
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः वाप्रोअ-२०१९/ प्र.क्र.११०/उद्योग-२
मोठे करदाते कक्ष-३ मुंबई, राज्यकर सह आयुक्त पुणे विभाग पुणे, राज्यकर सह आयुक्त (व्हॅट व्यवस्थापन) सोलापूर विभाग सोलापूर यांचेकडून प्रोत्साहन परताव्याबाबत प्राप्त प्रस्ताव व त्याअनुषंगाने अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. ०५, ०७, ०८ व ११ च्या पत्रान्वये केलेली शिफारस विचारात घेता
सद्यस्थितीत शासनाकडे २८ दावे प्रलंबित असून सदर दावे निकाली काढण्याकरीता रुपये ५१,७२,५९,८३९/- एवढ्या निधीची आवश्यकता आहे. तथापि, सन २०१९-२० या वर्षामध्ये या योजनेकरीता संदर्भाधिन क्र. ९ येथील शासन
निर्णयान्वये रुपये ६ कोटी एवढी रक्कम पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. तसेच वित्त विभागाच्या
दि.२२/०१/२०२० च्या परिपत्रकान्वये या योजनेकरीता सन २०१९-२० या वर्षात मंजूर केलेल्या रुपये १५ कोटीपैकी ८०% इतक्या मर्यादेत खर्च करण्यास दिलेल्या परवानगीनुसार रुपये ३ कोटी इतका निधी अशा प्रकारे एकूण रुपये ९ ९ कोटी एवढा निधी बिडीएस प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध आहे. सदर योजनेकरीता उपलब्ध असलेला निधी विचारात
घेऊन, संदर्भ क्रमांक १ ते ४ येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णय / परिपत्रक/ शुध्दीपत्रकातील तरतुदी, निकष, पात्रता इत्यादींची पडताळणी/शर्तीची काटेकोर अंमलबजावणी करण्याची खात्री करुन घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील रकाना क्र.७ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे संबंधित घटकांना रुपये ९,००,००,०००/- (रुपये नऊ कोटी मात्र) इतका निधी वितरीत करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर योजनेसाठी होणारा खर्च, मागणी क्रमांक - के ७, लेखाशिर्ष २८५२ - उद्योग (००)(११) वाईन उद्योगास प्रोत्साहन (अनिवार्य) (२८५२ ०४७२), ३३ -अर्थसहाय्य या लेखाशीर्षाखाली सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय अनुदानातून व पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वरील परिच्छेदामध्ये नमूद केलेल्या एकूण रुपये ९,००,००,०००/- (अक्षरी नऊ कोटी मात्र) एवढ्या रकमेच्या आहरणाचे आणि महाराष्ट्र विक्रीकर रोखे प्राधिकरणास वितरीत करण्याचे अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे कार्यालयातील लेखाधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.
४. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर धनादेश लेखाधिकारी, उद्योग संचालनालय यांचे नावे काढण्यात यावा व उद्योग संचालनालयाकडून सदर निधी महाराष्ट्र विक्रीकर रोखे प्राधिकरण, मुंबई यांना अदा करण्यात यावा.
५. या शासन ज्ञापनान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालयाने महाराष्ट्र विक्रीकर रोखे प्राधिकरणाकडून प्राप्त करुन शासनास त्वरीत सादर करावे.
६. हे शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक दि.०१/०४/२०१९, दि.०८/०७/२०१९ व दि.२२/०१/२०२०अन्वये दिलेल्या सूचना व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२१८/२०१९, दि.१३/०२/२०२०
अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5