# Page 1
श्रीमती निराई वि. कांतिया, सहाय्यक विद्युत निरीक्षक, विद्युत निरीक्षक (उद्ववाहन) मुंबई अंतर्गत पुणे कार्यालय यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. सेवानि २०१९/प्र.क्र. १४३ / ऊर्जा ५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- २४ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : (१) श्रीमती निराई वि. कांतिया यांचा दि. ३१.१०.२०१९ रोजीचा स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत चा अर्ज.
(२) मुख्य विद्युत निरीक्षक कार्यालयाचे पत्र क्र. मुविनि/कार्या-२/१५५३/२०१९, दि. ०२ डिसेंबर, २०१९
आदेश: श्रीमती निराई वि. कांतिया, सहाय्यक विद्युत निरीक्षक, विद्युत निरीक्षक (उद्ववाहन, मुंबई अंतर्गत पुणे कार्यालय यांना त्यांच्या दिनांक ३१.१०.२०१९ च्या अर्जास अनुलक्षून महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ६६ मधील तरतुदीनुसार दि. ३१.०१.२०२० (म.पू) पासून स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. श्रीमती निराई वि. कांतिया, सहाय्यक विद्युत निरीक्षक यांच्याविरुध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही. तसेच, त्यांच्याकडून निवृत्ती वेतनाच्या देय रकमांमधून शासकीय येणेची वसुली असल्यास ती करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून त्यांना स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2