# Page 1
सन २०१९ मधील ३३ कोटी वृक्षारोपण कार्यक्रमांतर्गत “वृक्षलागवड व संगोपन” यासाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक :- पुरक-२०१९/प्र.क्र.६७/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा: -शासन निर्णय समक्रमांक दि.२९ नोव्हेंबर,२०१९ .
शुद्धीपत्रक : संदर्भाधिन शासन निर्णयात सदर रकमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत ऐवजी “सदर रकमेचे अधिकार आहरण व संवितरणाचे अधिकार संबंधित “महाव्यवस्थापक” जिल्हा उद्योग केंद्र यांना देण्यात येत आहेत व विभागीय कार्यालयास वाटप केलेल्या रकमेच्या जिल्हानिहाय तपशिल सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार करण्यात यावा.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2