# Page 1
सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई यांना सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन –शुद्धीपत्रक क्रमांक :- केव्हीबी-१३१९/प्र.क्र. ६३/ उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-३१ जानेवारी, २०२०.
वाचा:-उद्योग,उर्जा व कामगार विभागाचा समक्रमांकाचा दि.१४ ऑगस्ट,२०१९ चा शासन निर्णय.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयात ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) मध्ये रुपये १३९.४४ लक्ष ऐवजी रुपये १२०.८४ लक्ष व एकुण रुपये २२५३.४० लक्ष ऐवजी रुपये २२३४.०५ लक्ष (बावीस कोटी चौतीस लाख पाच हजार फक्त) असे वाचण्यात यावे.