# Page 1
“उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) (गट-अ ) " या संवर्गाची दि.१.०१.२०२० ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२०२०/५४/प्र.क्र.१५/उद्योग-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २८ डिसेंबर, २०२०
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि. २१.१०.२०११.
२) शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२०२०/५४/प्र.क्र.१५/उद्योग-३, दि.२७.०२.२०२० ३) उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/अंतिम ज्ये.सू./ उ.उ.सं. (तां.) (गट-अ)/ २०२०/-८६३, दि.१०.०९.२०२० व दि.३.१२.२०२० शासन परिपत्रक : उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) (गट-अ)” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१९ ते दिनांक ३१.१२.२०१९ या कालावधीची तात्पुरती अतिरिक्त (Additional Provisional) ज्येष्ठतासूची संदर्भांकित क्र.२ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये नमूद असलेल्या अधिकाऱ्यांनी केलेल्या निवेदनानुसार व ज्येष्ठतेच्या प्रचलित नियमातील तरतूदीनुसार आवश्यक ते बदल करुन उद्योग संचालनालयाने संदर्भ क्र.३ अन्वये अंतिम ज्येष्ठता सूचीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुषंगाने “उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) (गट-अ)” या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या “प्रपत्र अ” मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9