# Page 1
सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई यांना सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याबाबत. ( माहे ऑगस्ट ते नोव्हेंबर २०१९.)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन - शुद्धीपत्रक क्रमांक :- केव्हीबी-१३१९/प्र.क्र. ६३/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ मार्च, २०२०
वाचा:- उद्योग,उर्जा व कामगार विभागाचा समक्रमांकाचा दि.१४ ऑगस्ट, २०१९ चा शासन निर्णय.
उद्योग,उर्जा व कामगार विभागाचे समक्रमांकाचे दि. ३१ जानेवारी, २०२० चे चे शुध्दीपत्रक.
शासन पुरकपत्र : संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद ४ च्या शेवटी खाली नमुद करण्यात आलेला अतिरिक्त मजकुर समाविष्ट करण्यांत येत आहे.
वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१९/ प्र.क्र.९२ / अर्थ-३, दिनांक ८ जुलै, २०१९ मधील अनुक्रंमाक ७ व परिशिष्ट ९ ९ मध्ये विहित करण्यांत आलेल्या सर्व अटी व शर्तीची पूर्तता करण्यात आलेली आहे.