# Page 1
अधिव्याख्याता, क्षेत्रकाम निदेशक, गट-ब या पदावर पदोन्नती देण्याबाबत.
(सन २०१८-१९ ची निवडसूची)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय-१२१८/प्र.क्र.३६/काम-६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम काम मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ७ डिसेंबर, २०२०
पहा:- १) प्रबंधक, कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था यांचे पत्र क्र.मश्रविसं/२२९७, दि.१६/०८/२०१९.
२) संचालक, कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई
यांचे पत्र क्र.मश्रविसं/१०२५, दि.०४/०४/२०१९.
३) संचालक, कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई
यांचे पत्र क्र.मश्रविसं/११६७, दि.१६/१०/२०२०.
शासन निर्णय:
कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील अधिव्याख्याता, क्षेत्रकाम निदेशक,गट-ब व अधिव्याख्याता, कामगार कल्याण,गट-ब या पदावर पदोन्नतीसाठी तयार करण्यात आलेल्या सन २०१८-१९ या नियमित निवडसूचीमध्ये समाविष्ट करण्यात आलेल्या “संशोधन सहायक” या सवंर्गातील श्रीमती आ.दि.कोरी (भ.ज.-क), जेष्ठता क्र.१ यांना अधिव्याख्याता, क्षेत्रकाम निदेशक,गट-ब, कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई या संवर्गातील रिक्त पदावर (सहाव्या वेतन आयोगानुसार वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१००+ ग्रेड पे ६०००) तात्पुरती पदोन्नती खालील अटींच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे : अ) पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६-ब यांनी दि.२९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
ब) सदर पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधिन राहील. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळपर्यंत सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची असेल. आयोगाची मान्यता मिळाल्यानंतर ही पदोन्नती नियमित होईल.
क) श्रीमती कोरी यांच्या पदोन्नती पश्चात कार्यमुक्तीचे आदेश / पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेच्या रुजू होणेबाबतचे आदेश संचालक, कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था,मुंबई यांच्यामार्फत काढण्यात येतील.
२. सदरचा शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२११/२०१९/का.१२,
दि.१४/११/२०१९ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय-१२१८/प्र.क्र.३६/काम-६