# Page 1
कोविड-१९ विषाणू संसर्गाचा प्रादुर्भाव रोखण्याच्या पार्श्वभूमीवर, B२B प्रदर्शनाचे आयोजन करताना पाळावयाची मानक कार्यप्रणाली (SOP).
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र. एसओपी-२०२०/प्र.क्र.११४/उद्योग-२
मादाम कामा रोड, मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक १५/१२/२०२०
वाचा:- १) केंद्रीय गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांनी निर्गमित केलेल्या दि.३०/०९/२०२० च्या मार्गदर्शक सूचना.
२) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन विभाग) क्र.डीएमयु/२०२०/ प्र.क्र.९२/आ.व्य. १, दिनांक १४/१०/२०२०.
३) केंद्रीय वाणिज्य व उद्योग मंत्रालय, भारत सरकार यांनी निर्गमित केलेल्या दि. १५/१०/२०२० च्या मार्गदर्शक सूचना.
पार्श्वभूमी : राज्य शासनाने Mission Begin Again अंतर्गत दि. १४/१०/२०२० रोजी निर्गमित केलेल्या शासन आदेशान्वये राज्यामध्ये दि.१५/१०/२०२० पासून कंटेन्टमेंट झोनच्या बाहेर बिझनेस २ बिझनेस (बिरबि ) प्रदर्शनाचे आयोजन करण्यास परवानगी दिली आहे. तसेच प्रदर्शनाचे आयोजन करताना केंद्रीय वाणिज्य व व्यापार मंत्रालयामार्फत निर्गमित करण्यात आलेल्या मानक कार्यप्रणाली (Standard Operating Procedure) च्या धर्तीवर यासंदर्भात या विभागामार्फत मानक कार्यप्रणाली तयार करण्याबाबत निर्देश दिले आहेत. केंद्रीय वाणिज्य व उद्योग मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या दि.१५/१०/२०२० च्या पत्रान्वये, कोविड-१९ विषाणू संसर्गाचा प्रादुर्भाव रोखण्याच्या पार्श्वभूमीवर, बिझनेस २ बिझनेस (बिरबि) प्रदर्शनाचे आयोजन करताना स्थळ प्रदाते, प्रदर्शनाचे आयोजक, सेवा प्रदाते, प्रदर्शक, व्यवसाय अभ्यागत / प्रतिनिधी यांनी अनुसरावयाच्या खबरदारीच्या उपाययोजना बाबत मानक कार्यप्रणाली (SOP) प्रसिध्द केली आहे. या धर्तीवर कोविड-१९ विषाणू संसर्गाचा प्रादुर्भाव रोखण्याच्या अनुषंगाने राज्यात B२B प्रदर्शनाचे आयोजन करताना पाळावयाची मानक कार्यप्रणाली (SOP) तयार करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
परिपत्रक: शासन आदेश दिनांक १४/१०/२०२० मधील निर्देशानुसार, कोविड -१९ विषाणू संसर्गाच्या पार्श्वभूमीवर केवळ कंटेन्मेंट क्षेत्राबाहेर बिझनेसर बिझनेस (बिरबि) प्रदर्शनांचे आयोजन करण्यास परवानगी दिली असल्याने अशा प्रकारची प्रदशने आयोजित करताना कोणकोणत्या आरोग्य व इतर प्रतिबंधात्मक सुरक्षांच्या उपाययोजनांचे पालन करणे आवश्यक आहे त्याबाबतची मानक कार्यप्रणाली (SOP) मराठीमध्ये (परिशिष्ट- अ) व इंग्रजीमध्ये (परिशिष्ट ब) येथे सोबत जोडली आहे.
२. प्रदर्शनास उपस्थित राहणा-यांनी, प्रदर्शन स्थळी प्रवेश करतेवेळी, कोरोना विषाणू संसर्ग टाळण्याच्या दृष्टीने स्वत: कोरोना Negative असल्याचा ७२ तासांपूर्वी प्राप्त करुन घेतलेला शासनमान्य प्रयोगशाळेतील वैद्यकीय अहवाल सोबत ठेवावा. तद्नंतरच संबंधितांना प्रदर्शनामध्ये प्रवेश देण्यात यावा.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एसओपी-२०२०/प्र.क्र.११४/ उद्योग-२
३. कोविड-१९ विषाणू संसर्गाच्या प्रादुर्भावाच्या पार्श्वभूमीवर, बिरबि प्रदशनाचे आयोजन करणारे आयोजक, सेवा प्रदाते, खरेदीदार / विक्रेते / प्रदर्शनकर्ते / व्यवसाय अभ्यागत यांनी सोबत जोडलेल्या परिशिष्टातील मानक कार्यप्रणालीचे (SOP) तसेच याविषयी केंद्र शासन, राज्य शासन तसेच स्थानिक प्रशासन यांच्याकडून वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करणे बंधनकारक आहे. सदर सूचनांचे पालन न केल्यास संबंधितांविरुध्द, आपत्ती निवारण अधिनियम-२००५ मधील सेक्शन ५१ ते ६० व भारतीय दंड विधान मधील सेक्शन १८८ नुसार, दंडात्मक कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20