# Page 1
कामगार आयुक्त, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील ३८० अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२० ते दि.३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः अस्थामु-२०२०/प्र.क्र.३५/कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २६ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा - उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: अस्था- २०२०/प्र.क्र.३५ / कामगार-८, दि.१८ फेब्रुवारी,२०२०
शासन शुध्दीपत्रक:
उपरोक्त वाचा येथील दि. १८ फेब्रुवारी, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र - फ (नागपूर विभाग) याऐवजी यासोबत जोडलेले विवरणपत्र फ (नागपूर विभाग) वाचण्यात यावे. तसेच, याद्वारे विवरणपत्र–ग (अमरावती विभाग) त्यामध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5