# Page 1
सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र राज्य लघुउद्योग विकास महामंडळ, मुंबई यांना सहायक अनुदान वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक:- लविम-२०१९/प्र.क्र.१५८/उद्योग-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १४ जानेवारी, २०२०.
वाचा:- शासन निर्णय समक्रमांक दि.१२ डिसेंबर, २०१९.
शासन पूरकपत्र: संदर्भाधिन शासन निर्णयातील परि.४ च्या सुरूवातीस खाली नमुद करण्यात आलेला अतिरिक्त मजकुर समाविष्ट करण्यात येत आहे.
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि.८.७.२०१९ मध्ये विहित करण्यात आलेल्या सर्व अटी व शर्तीची पुर्तता करण्यात आलेली आहे.