# Page 1
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण यांना हरीत ऊर्जा निधी कार्यकम (G.C.F.) अंतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी अनुदान वितरित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०१९/प्र.क्र. २९४/ ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २८ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : १. शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,क्र.अपाऊ-२००७/प्र.क्र.६९३/उर्जा-७, दि.१४.१०.२००८.
२. शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र.पवन-२००९/प्र.क्र.१३१८/उर्जा-७, दि.१७.०२.२००९.
३. शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र.पवन-२००९/प्र.क्र.१४६७/उर्जा-७, दि.२६.११.२००९.
४. शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,क्र.पवन-२०१०/प्र.क्र.१३४/उर्जा-७, दि.१४.०७.२०१०.
५. शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,क्र.अपाऊ २०१३/प्र.क्र.१२१/उर्जा-७, दि.२१.०८.२०१३.
६. शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,क्र.अपाऊ-२०१५/प्र.क्र.४९/उर्जा-७, दि.२०.०७.२०१५.
७. शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,क्र.अपाऊ २०१५/प्र.क्र.४९(भाग-८)उर्जा-७, दि.०९.०९. २०१५.
८. शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. बियुडी-२०१९/प्र.क्र.१०२/उर्जा-७, दि.०८.०३.२०१९.
९. शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. पवन-२०१८/प्र.क्र.५०१/उर्जा-७, दि. १३.०३. २०१९ १०. शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. बीयुडी-२०१९/प्र.क्र.८७/उर्जा-७, दि. ३०.०३.२०१९ ११. शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र: अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि. ०८.०७.२०१९.
१२. महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र: लेखा/बीपी-०२०/जी.सी.एफ:१९-२०/२०१९-२०/३१७६. दि.२०.०९.२०१९ व क्रमांक १०३, दिनांक ०८.०१.२०२०
प्रस्तावना :
सहवीज निर्मिती प्रकल्पांतर्गत द्यावयाचा निष्कासन व्यवस्था व भांडवली अनुदानाच्या परताव्याबाबत शासन निर्णय, दि.१४/१०/२००८ मधील तरतूद पाहता महाऊर्जाने सादर केलेल्या प्रस्तावामधील ४ कारखान्यांपैकी भांडवली अनुदान देण्यासाठी व निष्कासन व्यवस्थेच्या खर्चाचा परतावा करण्यासाठी अटींची पुर्तता करणाऱ्या २ कारखान्यांना रु ४.९५४३ कोटी अनुदान वितरीत करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
२. लघुजल विद्युत निर्मिती प्रकल्पांतर्गत द्यावयाचा निष्कासन व्यवस्था व भांडवली अनुदानाच्या परताव्याबाबत अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोतांपासून वीज निर्मितीच्या पारेषण संलग्न प्रकल्पांसाठी एकत्रित धोरण-२०१५, दि. २०/०७/२०१५ मधील शासन धोरणातील तरतूद पाहता महाऊर्जाने सादर केलेल्या प्रस्तावामधील ६ लघुजल विद्युत निर्मिती प्रकल्पांपैकी ४ लघुजल विद्युत निर्मिती प्रकल्प कार्यान्वीत झाले असून त्यांना भांडवली अनुदान व निष्कासन व्यवस्थेच्या खर्चाचा परतावा रक्कम रु. ७.६२२३ कोटी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
३. बायोगॅस (बायोमिथेनेशन) तंत्रज्ञानावर आधारित विकेंद्रीत वीज निर्मिती प्रकल्पांसाठी अर्थसहाय्याबाबत नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा स्त्रोतांपासून विकेंद्रीत पारेषण विरहित ऊर्जा निर्मितीचे एकत्रित धोरण-२०१६ नुसार आता बायोगॅस (बायोमिथेनेशन) तंत्रज्ञानावर आधारित विकेंद्रीत वीज निर्मिती प्रकल्प योजना १३ व्या वित्त आयोगाच्या निधीमधून तरतूद होणार नसल्याने सदर योजनेस हरीत ऊर्जा निधीमधून रुपये ७.८७२० कोटी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०१९/प्र.क्र. २९४/ ऊर्जा-७
४. सौर उष्णजल संयंत्राकरिता शासन निर्णय ११/०२/२०१६ च्या नवीन व नवीकरणीय ऊर्जास्त्रोतांपासून विकेंद्रीत पारेषण विरहित ऊर्जा निर्मितीचे एकत्रित धोरण-२०१६ अन्वये हरित ऊर्जा निधीमधून पुढील ५ वर्षासाठी दरवर्षी रु.८.०० कोटी इतक्या रक्कमेची तरतूद करण्यात आली आहे. हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रमातंर्गत सौर उष्णजल संयंत्र आस्थापित करण्यासाठी रु. १५.४७३५ कोटी वितरित करण्यासाठी विभागनिहाय लाभार्थ्यांची यादी सादर केली आहे. त्यानुषंगाने सन २०१९-२० मध्ये रुपये १५.४७३५ कोटी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
५. सौर औष्णिक कार्यक्रम - स्टीम कुकिंग सिस्टीम साठी शासन निर्णय ११/०२/२०१६ च्या नवीन व नवीकरणीय ऊर्जास्त्रोतांपासून विकेंद्रीत पारेषण विरहित ऊर्जा निर्मितीचे एकत्रित धोरण-२०१६ अन्वये शासकीय क्षेत्र वगळता इतर क्षेत्रासाठी स्वयंपाकासाठी सौर ऊर्जेवर आधारित संयंत्र आस्थापित करण्याकरिता अर्थसहाय्य म्हणून १३ व्या वित्त आयोगाच्या निधीमधून पुढील ५ वर्षांसाठी दरवर्षी रु.४.०० कोटी इतक्या रकमेची तरतूद करण्यात आली आहे. तथापि, १३ व्या वित्त आयोगाच्या निधीमधून आता निधी उपलब्ध होणार नसल्याने महाऊर्जाने प्रस्ताविल्याप्रमाणे सदर प्रकल्पाकरिता हरित ऊर्जा निधीमधून ४.७८४८ कोटी निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांच्या प्रस्तावानुसार, हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रम (G.C.F.) अंतर्गत सोबतच्या परिशिष्ट अ ते ई मध्ये नमूद केलेल्या योजनांच्या/प्रस्तावांच्या अंमलबजावणीसाठी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना रु. ४०.७०६९ कोटी (रु.चाळीस कोटी सत्तर लाख एकोणसत्तर हजार फक्त) इतके अनुदान वितरित करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री. उ. द. वाळुंज, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्री. ना. रा. ढाणे, अवर सचिव, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे (Director General, Maharashtra Energy Development Agency, Pune) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. हरीत ऊर्जा निधी कार्यक्रम अंतर्गत विविध योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत सादर करण्यात यावा.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीची रक्कम केवळ हरीत ऊर्जा निधी कार्यकम (G.C.F.) अंतर्गत विविध योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल याची खातरजमा करण्यात यावी. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी संबंधित प्रकल्पांना सक्षम प्राधिकाऱ्यांकडून प्रत्यक्ष खर्चाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी. विहित कालावधीत निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता महाऊर्जाकडू पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्चित करावी. मान्य व अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा यांची राहील, याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
६. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरणाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
७. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक-के-६, २८१०, नवीन व व नवीकरणीय ऊर्जा, ६०, इतर,८००, इतर खर्च (००)(०५) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास निधीमधून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम), ५० इतर खर्च (२८१००१२३)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०१९/प्र.क्र. २९४/ ऊर्जा-७
८. हरीत ऊर्जा निधी कार्यक्रम (G.C.F.) अंतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण यांना निधी वितरीत करतांना महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०१९ शासन परिपत्रक वित्त विभाग, क्रमांक:अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/ अर्थ-३, दि. ०८ जुलै, २०१९ च्या परिशिष्टातील तपासणी सूचीमधील अ.क्र. ३ व ९ येथील अटींची व या परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.४ मधील प्रत्येक अटीची पूर्तता होत असून, शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.९२/ अर्थ - ३, दि. ०८ जुलै, २०१९ मधील सूचनांनुसार अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या कमाल ६० टक्केच्या मर्यादेत विभागाला प्राप्त अधिकारात सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6