# Page 1
महाराष्ट्र खनिज विकास निधी अंतर्गत राज्यातील विकास कामांना सन २०२०-२१ करिता देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमएसएमसी-०८१९/प्र.क्र.११/उद्योग-९
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा :- शासन आदेश क्र. एमएसएमसी ०८१९/प्र.क्र.१९/उद्योग-९, दि. २९ ऑक्टोबर, २०२० (एकूण २३ शासन आदेश)
शासन निर्णय
खनिकर्म विकास निधी अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य खनिकर्म महामंडळाकडे शिल्लक असलेल्या
खनिकर्म विकास निधीमधून मा. लोकप्रतिनिधींनी सूचविलेल्या संबंधित जिल्हयातील विकास
कामांकरिता येणाऱ्या अंदाजित खर्चाच्या कामांकरिता निधी वितरणाबाबत प्रशासकिय मान्यता
देण्यात आलेले (एकूण २३) शासन आदेश या शासननिर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहेत.