# Page 1
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्री.म.य. भालेकर, उपसंचालक यांच्या नियतकालिक बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन आदेश क्र.औसुवआ-०७२०/प्र.क्र.७२(४)/कामगार-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०२०.
वाचा:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय,क्र.संकीर्ण-१२१४/प्र.क्र.७४/ कामगार-१, दि.०५.०२.२०१५.
आदेश : औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील खालील उप संचालकांची पुढीलप्रमाणे बदली करण्यात येत आहे
------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिका-याचे नाव | कार्यरत पद | बदली नंतर पदस्थापनेचे पद व ठिकाण |
| १ | श्री.म.य.भालेकर | उप संचालक, नांदेड | उप संचालक, औरंगाबाद |
------------------------------------------------------------------
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील. प्रभारी संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांनी, श्री.म.य.भालेकर, उप संचालक यांना तात्काळ कार्यमुक्त करण्याबाबत आवश्यक कार्यवाही करुन, त्यांना त्यांच्या बदलीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या सूचना द्याव्यात व याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा. कार्यालय प्रमुखाने कार्यमुक्त केल्यावर श्री.म.य. भालेकर, उप संचालक यांनी तातडीने बदलीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे.
३. "महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५" मधील कलम ४ (४) व कलम ४(५) च्या तरतूदीन्वये व सदर अधिनियमाच्या कलम ६ खालील परंतुक २ व कलम ७ एकत्रित विचारात घेऊन, संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये, सक्षम प्राधिकारी यांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन हे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः औसुवआ-०७२०/प्र.क्र.७२(४)/कामगार-१