# Page 1
वित्तीय वर्ष २०१९-२० करीता काजू प्रक्रीया उद्योगास प्रोत्साहन अनुदान वितरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन ज्ञापन क्र. काप्रयो २०१९/प्र.क्र.१२४ (भाग-२)/ उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०६/०३/२०२०
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्रमांक काप्रपो-२०१०/प्र.क्र ५४८/उद्योग-२, दिनांक १५/०७/२०१० २) शासन परिपत्रक क्रमांक काप्रपो -२०१०/प्र.क्र ५४८/उद्योग-२, दिनांक १८/०२/२०११ ३) शासन निर्णय क्र. काप्रयो-२०१२/प्र.क्र १३६ / उद्योग-२, दिनांक १२/०३/२०१३ ४) अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/काप्रयो/अनुदान/२०१७/ओ-१४३४, दिनांक २६/०७/२०१८ ५) शासन ज्ञापन क्र. काप्रप्रो -२०१९/प्र.क्र १२४/उद्योग-२, दिनांक ०८/०८/२०१९ ६) उद्योग सह संचालक, उद्योग संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं/साप्रोयो/ काप्रयो/अनुदान/२०१८/ओ-७, दिनांक ०५/०१/२०१९ ७) उद्योग सह संचालक, उद्योग संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ काप्रयो/अनुदान/२०१७/ओ-६०३, दिनांक ३०/०३/२०१९ ८) अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं / साप्रोयो/ काप्रयो/ अनुदान / २०१९/-१२५५, दिनांक १३/०९/२०१९ ९) अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/साप्रोयो/ काप्रयो/ १५%अनुदान/ २०१९/ओ-१३२६, दिनांक २६/०९/२०१९ १०) अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/काप्रयो/ १५% अनुदान/ २०१९/ओ-१४७३, दिनांक १९/११/२०१९ ११) अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ काप्रयो/ अनुदान / २०१९/ ओ-१५०२, दिनांक ०२/१२/२०१९ १२) अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ काप्रयो/ १५% अनुदान / २०१९ / अ-१६१७, दिनांक १३/१२/२०१९ १३) अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ काप्रयो/ १५% अनुदान / २०१९/ ओ-१६१७, दिनांक १३/१२/२०१९ १४) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/ अर्थ-३, दि.२२/०१/२०२० १५) अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/काप्रयो/अनुदान / २०२० / - १३३, दिनांक २८/०१/२०२० ज्ञापन : राज्यातील काजू प्रक्रिया उद्योगास प्रोत्साहन अनुदान देण्याबाबत शासनाने दि.१५/०७/२०१० च्या शासन निर्णयान्वये निर्णय घेतला आहे. तसेच दि.१३/०२/२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये काजू प्रक्रिया उद्योगास प्रोत्साहन अनुदान वाटपाची सुधारीत कार्यप्रणाली निश्चित करुन ही योजना पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर योजनेनुसार राज्यामध्ये उत्पादीत व प्रक्रिया केलेल्या काजूपैकी राज्यामध्ये अंतिमत: विक्री झालेल्या काजूच्या विक्रीवर देय असलेल्या ५% मुल्यवर्धित कर
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः काप्रयो २०१९/प्र.क्र.१२४(भाग-२)/ उद्योग-२
भरल्यानंतर सदर कराची रक्कम प्रोत्साहन अनुदान म्हणून संबंधित घटकांना प्रदान करण्यात येत आहे. सदर योजनेअंतर्गत वित्तीय तरतूद अपुरी असल्याने शासनाकडे प्रोत्साहन परताव्याचे प्रलंबित असलेले दावे टप्प्याटप्प्याने मंजूर करण्यात आले आहेत. यापूर्वी दि.०८/०८/२०१९ च्या शासन ज्ञापनान्वये ८२ दाव्यांकरीता रुपये ३ कोटी एवढा निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे.
प्रस्तुत प्रकरणी प्रोत्साहन परताव्याबाबत अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. ०४, ०६ ते १३ व १५ येथील पत्रान्वये केलेली शिफारस विचारात घेता
सद्यस्थितीत शासनाकडे १३५ दावे प्रलंबित असून सदर दावे निकाली काढण्याकरीता रुपये ३,२८,८८,२६७/- एवढ्या निधीची आवश्यकता आहे. तथापि, सन २०१९-२० या वर्षामध्ये या
योजनेकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या रुपये ५ कोटी एवढ्या निधीपैकी ८०% च्या मर्यादेनुसार खर्च करण्यास वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.१४ येथील दि.२२/०१/२०२० च्या शासन परिपत्रकान्वये
दिलेल्या परवानगीनुसार रुपये १ कोटी एवढा निधी बिडीएस प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध झाला आहे. सदर योजनेकरीता उपलब्ध असलेला निधी विचारात घेऊन, संदर्भ क्रमांक १ व ३ येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णय / परिपत्रकातील तरतुदी, निकष, पात्रता इत्यादींची पडताळणी/शर्तीची
काटेकोर अंमलबजावणी करण्याची खात्री करुन घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - अ, ब व क मधील शेवटच्या रकान्यामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे ३९ काजू प्रक्रीया उद्योग घटकांना रुपये १,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी मात्र) इतका निधी वितरीत करण्यास या ज्ञापनाद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर योजनेसाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक - के–७, लेखाशिर्ष २८५२-उद्योग (००)(१२) काजू प्रक्रीया उद्योगास प्रोत्साहन (अनिवार्य) (२८५२ ०४८१), ३३-अर्थसहाय्य” या लेखाशीर्षाखाली सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील मंजूर अर्थसंकल्पिय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. प्रमाणित करण्यात येते की, दिनांक ०८/०८/२०१९ च्या संदर्भांधीन क्रमांक ५ येथे नमूद शासन ज्ञापनान्वये यापूर्वी वितरीत केलेल्या प्रोत्साहन अनुदानाचा विनियोग झाल्याचे महाराष्ट्र विक्रीकर रोखे प्राधिकरण लि. मुंबई यांच्या दिनांक दि.०७/०१/२०२० च्या पत्रान्वये कळविले आहे.
४. सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्यानुसार ३९ काजू प्रक्रिया उद्योग घटकांना वितरीत
करण्यात येणाऱ्या एकूण रु. १,००,००,०००/- (रु. एक कोटी फक्त) एवढया रकमेच्या आहरणाचे आणि महाराष्ट्र विक्रीकर रोखे प्राधिकरणास वितरीत करण्याचे अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग
संचालनालय, मुंबई यांचे कार्यालयातील लेखाधिकारी यांना देण्यात येत आहेत. (निधी वितरीत करावयाच्या एकूण ३९ काजू उत्पादक घटकांचा सविस्तर तपशिल शासन ज्ञापनासोबतच्या विवरणपत्र - अ, ब व क येथे ठेवण्यात आला आहे.) ५. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर रकमांचे धनादेश लेखाधिकारी, उद्योग संचालनालय यांचे नावे काढून महाराष्ट्र विक्रीकर रोखे प्राधिकरण, मुंबई यांना अदा करण्यात यावा.
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः काप्रयो २०१९/प्र.क्र.१२४(भाग-२)/ उद्योग-२
६. या शासन ज्ञापनान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महाराष्ट्र विक्रीकर रोखे प्राधिकरणाकडून प्राप्त करुन उद्योग संचालनालयाने शासनास सादर करावे.
७. हे शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं -२०१९/प्र.क्र ४४/अर्थ-३, दिनांक ०१/०४/२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात तसेच वित्त
विभागाच्या दिनांक ०८/०७/२०१९ व दि.२२/०१/२०२० च्या दिलेल्या सुचनांच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8