# Page 1
श्री. अभयकुमार सिदगोंडा पाटील, शाखा अभियंता, विद्युत निरीक्षक यांचे कार्यालय, निरीक्षण विभाग, पुणे यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. मुविनि २०२०/प्र.क्र.१०७/ऊर्जा ५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- १७ ऑगस्ट, २०२०
वाचा : (१) श्री. अभयकुमार सिदगोंडा पाटील, शाखा अभियंता, विद्युत निरीक्षक यांचे कार्यालय, निरीक्षण विभाग, पुणे यांचा दि. ३०/०४/२०२० रोजीचा स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबतचा अर्ज.
(२) मुख्य विद्युत निरीक्षक कार्यालयाचे पत्र क्र. मुविनि/मुलि/का-२/३७८/२०२०, दिनांक- १३/०७/२०२०.
आदेश:
श्री. अभयकुमार सिदगोंडा पाटील, शाखा अभियंता, विद्युत निरीक्षक यांचे कार्यालय, निरीक्षण विभाग, पुणे यांना त्यांच्या दिनांक ३०/०४/२०२० च्या अर्जास अनुलक्षून महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ च्या नियम ६५ मधील तरतुदीनुसार दि. ३१/०७/२०२० (म. पू) पासून स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. श्री. अभयकुमार सिदगोंडा पाटील, शाखा अभियंता यांच्याविरुध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही. तसेच, त्यांच्याकडून निवृत्ती वेतनाच्या देय रकमांमधून शासकीय येणेची वसुली असल्यास ती करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून त्यांना स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2