# Page 1
सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई यांना सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याबाबत (माहे जुलै, २०२०).
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- केव्हीबी-१३२०/प्र.क्र. ५४/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १४ ऑगस्ट, २०२०
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र. क्र. ६४/अर्थ-३, दि. १६/०४/२०२०.
२) शासन निर्णय समक्रमांक दि.१४ मे, २०२० व दि.२ जुलै, २०२० .
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचे क्र.
कार्यासन-९, रानिवि/१४७, दि.९ जुलै, २०२० चे पत्र.
प्रस्तावना: वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील परिपत्रकास अनुसरून या विभागाच्या अर्थसंकल्प शाखेने मागणी क्रमांक के-७, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०५ खादी व ग्रामोद्योग (२८५१०५८५) या लेखाशिर्षाखाली २५ टक्केच्या मर्यादेत ३६ सहायक अनुदान (वेतन) व ३१ सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) या उपलेखाशिर्षांखाली अनुक्रमे रुपये ११,६२,६८,४००/- व रुपये ६०,९००/- इतके अनुदान वितरीत केलेले आहे. या तरतूदीमधून मंडळाचा माहे मे व जून, २०२० या महिन्याचा वेतन, सेवानिवृत्ती वेतन इ. तसेच वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी अनुक्रमे रूपये ११,६२,६६,०००/- व रुपये ६०,९००/ इतके अनुदान संदर्भ क्रमांक २ येथील दिनांक २ जुलै, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेले आहे.
२. महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाने त्यांच्या संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये माहे जुलै ते सप्टेंबर, २०२० या तीन महिन्यांचा वेतन, सेवानिवृत्ती वेतन यावरील खर्च भागविण्यासाठी रुपये १७,४३,९९,०००/- व ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) साठी रुपये ६९,००,०००/- इतके अनुदान उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केलेली आहे.
३. महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाचा माहे जुलै, २०२० या एक महिन्याचा वेतन, सेवानिवृत्ती वेतन व वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी अनुदान उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
खादी व ग्रामोद्योग मंडळास माहे जुलै, २०२० या एक महिन्याचा वेतन, सेवानिवृत्ती वेतन, अंशदानावरील खर्च भागविण्यासाठी ३६ सहाय्यक अनुदान (वेतन) या उद्दिष्टांसाठी रुपये ५,८१,३३,०००/- (पाच कोटी एक्याएैशी लाख तेहतीस हजार मात्र) इतके अनुदान वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यावरील खर्च मागणी क्रमांक के-७, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०५ खादी व ग्रामोद्योग (००) (००) (०१) खादी व ग्रामोद्योग मंडळाला सहाय्यक अनुदान (दत्तमत) (२८५१ ०५८५) ३६, सहाय्यक अनुदान (वेतन) या उद्दिष्टाखालील सन २०२०-२१ या अर्थसंकल्पीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: केव्हीबी-१३२०/प्र.क्र. ५४/उद्योग-६
३. सदर रक्कमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात आलेले आहेत. सदर अनुदान खर्च झाल्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र मंडळाने शासनास व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना विहित कालावधीत सादर करावे. तसेच लेख्यांच्या खर्चमेळाबाबत महालेखापाल, महाराष्ट्र - १, मुंबई यांच्याकडून विचारणा करण्यात येईल, तेव्हा लेख्यासंबंधीची आवश्यक ती कागदपत्रे मंडळाने महालेखापाल कार्यालयास सादर करावीत.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३० / २०१३/ विनियम, दि.१७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८-भाग-१, उपविभाग-१, अनुक्रमांक २७ नियम क्रमांक १४९ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.