# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर) अनुसूचित जाती/ अनुसूचित जमाती (उद्योजकांसाठी राबविण्यात येणाऱ्या विशेष सामूहिक प्रोत्साहन योजनेअंतर्गत प्रोत्साहने अदा करण्यासाठी निधी वितरीत करणे बाबत.......
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन पूरकपत्र क्र. साप्रोयो-२०१९/प्र.क्र.११२/उद्योग-८,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २२ जानेवारी, २०२०
संदर्भ :- शासन निर्णय समक्रमांक दि. २७/११/२०१९.
शासन पूरकपत्र: संदर्भाधिन शासन निर्णय दि.२७.११.२०१९ मधील परिच्छेद क्र.५ च्या सुरुवातीस खाली नमूद करण्यात आलेला अतिरिक्त मजकुर समाविष्ट करण्यात येत आहे -:
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि.०८ जुलै, २०१९ मध्ये विहित करण्यात आलेल्या प्रकरणाशी संबंधित सर्व अटी व शर्तीची पुर्तता करण्यात आलेली आहे.