# Page 1
सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई यांना सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक :- केव्हीबी-१३१९ / प्र.क्र. ६३ / उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : :- १५ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा:-उद्योग,उर्जा व कामगार विभागाचे समक्रमांकाचे दि. १४ फेब्रुवारी, २०२० चे शुध्दीपत्रक.
शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन शुध्दीपत्रक रद्द करण्यांत येत असुन, सुधारित शुध्दीपत्रक खालील प्रमाणे वाचण्यांत यावे.
संदर्भाधीन शासन निर्णयात ३६ सहायक अनुदान (वेतन) मध्ये रुपये २११३.९६ लक्ष (रूपये एकवीस कोटी तेरा लाख शहयाण्णव हजार फक्त) ऐवजी रुपये १४३८.१६ लक्ष (अक्षरी रुपये चौदा कोटी अडतीस लाख सोळा हजार फक्त) असे वाचण्यात यावे.