# Page 1
तेराव्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार केंद्र शासनाकडून नवीन व नवीकरणीय ऊर्जेच्या विकासाकरिता प्राप्त झालेल्या प्रोत्साहनात्मक अनुदानाचे वाटप करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१२०/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:३० डिसेंबर, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.निधीवि-२०१३/प्र.क्र.१७६/ऊर्जा-७, दि.१५.१०.२०१६ २) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. निधीवि-२०१३/प्र.क्र.१७६/ऊर्जा-७, दि.२३.०२.२०१७ ३) शासन निर्णय,उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.बीयुडी-२०१७/प्र.क्र.२६०/ऊर्जा-७, दि.०७.१२.२०१७ ४) महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांचे क्र. लेखा/बीपी-१३ वा वित्त आयोग१८-१९/ १९-२०/०६, दिनांक ०१ जानेवारी, २०२० चे पत्र ५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पूरक २०२०/प्र.क्र.१५२/अर्थ-३, दि. २२ डिसेंबर, २०२०.
६) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१२०/ऊर्जा-७, दि.२९.१२.२०२०
प्रस्तावना :
तेराव्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार केंद्र शासनाकडून नवीन व नवीकरणीय ऊर्जेच्या विकासाकरिता प्राप्त झालेल्या रुपये ९६१.०३ कोटीच्या प्रोत्साहनात्मक अनुदानाचा विनियोग करण्यास दिनांक १५ ऑक्टोबर २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये मंजुरी देण्यात आली आहे. सदर निधीपैकी या विभागास आतापर्यंत रुपये ९०९.१२४ कोटी निधी वितरीत करण्यात आला असून ५१.९०६ कोटी निधी उपलब्ध झालेला नाही. आतापर्यंत मंजूर रुपये ९६१.०३ कोटीपैकी उपलब्ध झालेला रुपये ९०९.१२४ कोटी निधी वितरीत करण्यात आला पुर्ण १००% निधी वापराबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे. निधी उपलब्धतेअभावी रुपये ५१.९०६ कोटी निधीबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र केंद्र शासनास सादर करणे आवश्यक असूनही ते केंद्र शासनास सादर करणे शक्य झाले नाही.
डिसेंबर, २०२० च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये सादर केलेल्या पुरवणी मागण्यांच्या पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा. राज्यपालांनी संमती दिली आहे आणि ते महाराष्ट्र तृतीय पुरवणी विनियोजन अधिनियम, २०२० (सन २०२० चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक २९) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग -४, दिनांक १७ डिसेंबर, २०२० यामध्ये प्रसिद्ध करण्यात आले आहे.
उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.२ अन्वये मागणी क्र. के-०६, लेखाशिर्ष “२८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा" अंतर्गत २८१००९११ या लेखाशीर्षाखाली “निरंक" तरतूद अर्थसंकल्पित असल्याने डिसेंबर, २०२० च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये लाक्षणिक तरतूद रु.१०००/- पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे.
मागणी क्र. के-०६, खालील “लेखाशिर्ष २८१००१२३, महाराष्ट्र उर्जा विकास निधीतून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम) ५० इतर खर्च” खालील बचतीमधून “१३ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार प्रोत्साहन अनुदान (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदाने, लेखाशिर्ष २८१००९११ खाली” उपरोक्त शासन निर्णय दिनांक २९.१२.२०२० अन्वये रुपये ५१,९०,५९,०००/- तरतूद
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१२०/ऊर्जा-७
पुनर्विनियोजनाने वळती करुन उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. सदर रक्कम रुपये ५१,९०,५९,०००/- महाऊर्जाला वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
तेराव्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार केंद्र शासनाकडून नवीन व नवीकरणीय ऊर्जेच्या विकासाकरिता प्राप्त झालेल्या रुपये ९६१.०३ कोटीच्या प्रोत्साहनात्मक अनुदानातील अवितरीत तरतूद रुपये ५१.९०५९ कोटी (एक्कावण्ण कोटी नव्वद लक्ष एकोणसाठ हजार फक्त) इतके अनुदान महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरित करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री. उ. द. वाळुंज, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्री. ना. रा. ढाणे, अवर सचिव, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी रुपये ५१.९०५९ कोटी (एक्कावण्ण कोटी नव्वद लक्ष एकोणसाठ हजार फक्त) इतके अनुदान महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे (Director General, Maharashtra Energy Development Agency, Pune) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीची रक्कम केवळ तेराव्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार केंद्र शासनाकडून नवीन व नवीकरणीय ऊर्जेच्या विकासाकरिता प्राप्त झालेल्या प्रोत्साहनात्मक अनुदानातून मंजूर योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल याची खातरजमा करण्यात यावी. सदर निधी खर्च करण्यापुर्वी संबधीत प्रकल्पांना आवश्यक तेथे सक्षम प्राधिकाऱ्यांकडून प्रत्यक्ष खर्चाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी. विविध योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहाय्यक संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पहाणाऱ्या अधिकाऱ्यावर टाकण्यात येत आहे. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरणाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
५. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक-के-६, २८१०, नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ००, १०५, सहाय्यभूत कार्यक्रम (०१) नवीकरणीय उर्जा अंतर्गत विद्युत ग्रीड उभारणी कार्यक्रम (केंपुयो), (०१)(०१) १३ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार प्रोत्साहन अनुदान (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२८१००९११)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. तेराव्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार केंद्र शासनाकडून नवीन व नवीकरणीय ऊर्जेच्या विकासाकरिता प्राप्त झालेल्या प्रोत्साहनात्मक अनुदानातून मंजूर योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१२०/ऊर्जा-७
सन २०२०-२० या आर्थिक वर्षासाठी महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण यांना निधी वितरीत करतांना महाराष्ट्र तृतीय पुरवणी विनियोजन अधिनियम, २०२० (सन २०२० चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक २९) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग -४, दिनांक १७ डिसेंबर, २०२० अन्वये विधेयकास मान्यता प्राप्त आहे. त्याचप्रमाणे वित्त विभागाने निधीचे पुनर्विनियोजन करुन निधी उपलब्ध करुन दिल्यानुसार निधी वितरीत करण्यात येत आहे.