# Page 1
वीज धोरण ठरविणे बाबत समिती गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र. ५९/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ५ जुन, २०२०.
वाचा : संकिर्ण - २०२० / प्र.क्र. ५९ / ऊर्जा-५ दिनांक २२.०४.२०२०
संदर्भिय शासन निर्णयान्वये वीज धोरण ठरविणेबाबत नेमलेल्या समितीचा अहवाल तीन आठवडयात शासनास सादर करण्याचे आदेश होते. तथापि, परंतु सध्याची कोविड- १९ मुळे उद्भवलेली परिस्थिती पाहता सदर समितीचा कालावधी पुढे आणखी एक महिन्याने वाढविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2