# Page 1
कोरोना विषाणूच्या प्रादुर्भावाने उद्भवलेल्या परिस्थितीमुळे संगणक साकेतांक - 202004201544390010 महाराष्ट्र राज्यातील कार्यरत असलेल्या वाष्पकांगा.
वाष्पके अधिनियम १९२३ च्या कलम ३४ उपकलम (२) अन्वये शासनास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार कलम ६ च्या खंड (क) व कलम ८ च्या खंड १ (अ), (३), (४), (५), (६) व (७) उपबंधाच्या अमलबजावणीतुन सूट देण्याबाबत
C
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाग कामा रोड, मुंबई -४०००३२.
शासन निर्णय, क्र.बाष्पके-०३२०/प्र.क्र.५७/२०२०/कामगार-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ मार्च, २०२०.
वाचा : संचालक, बाष्पके संचालनालय यांचे पत्र क्र. एस. बी-१/२०२०/५०७५ दि.२३.०३.२०२०
प्रस्तावना:
वाप्पके अधिनियम १९२३ नुसार बाप्पक वापरासाठी बाष्पकांचे निरीक्षण होऊन प्रामाणिकीकरण करणे
आवश्यक आहे. वाष्पके निरीक्षण करण्याकरिता त्याचे कायद्याप्रमाणे भारतीय बाप्पके विनियम १९५० च्या
विनियम ३७६ व विनियम ३९० अन्वये स्वच्छता करून जलदाव चाचणी करणे व निरीक्षण करून पुढील
वापरास प्रमाणित करणे आवश्यक असते. हि प्रक्रिया करण्याकरिता मोठ्या प्रमाणात मनुष्यवळाची आवश्यकता असते. कोरोना विषाणूचा संसर्ग प्रतिबंधित करण्यासाठी शासनाने निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक
सूचनेनुसार मनुष्यवळाची उपलब्धता कमी होणे अपेक्षित आहे. तथापि काही अत्यावश्यक सेवा देणारे
कारखाने, तेलशुद्धीकरण कारखाने, औषध निर्मिती कारखाने व इतर कारखाने अविरतपणे चालू असणे अत्यावश
आवश्यक आहे. त्यामुळे अत्यावश्यक सेवा देणाऱ्या कारखान्यातील वाष्पके अविरत व अखंडपणे चालू असणे
Scanned with CamScanner
Scanned by CamScanner
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: शासन निर्णय क्रमांक लिहा
गरजेचे आहे. कोरोना विषाणूच्या प्रादुर्भावाने उद्भवलेल्या परिस्थितीमध्ये रादर कारखाने सुरु राहावे हि बाव
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: बाष्पके अधिनियम १९२३ च्या कलम ३४ (२) अन्वये राज्य शासनास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार महाराष्ट्र राज्यातील ज्या बाप्पकांची मुदत ३०.०४.२०२० पर्यंत रांपत आहे अश्या बाप्पकांना बाष्पके अधिनियम १९२३ च्या कलम ६ (क), ८ (१) (अ), ८ (३), ८ (४), ८ (५), ८ (६) व ८ (७) उपबंधाच्या अमलबजावणीतुन पुढील आदेशापर्यंत 'सूट प्रदान करण्यात येत आहे.