# Page 1
श्री. वासुदेव अर्जुन व्हटकर, शाखा अभियंता, विद्युत निरीक्षक (सचिव, अनुज्ञापन मंडळ व उदवाहन निरिक्षक) यांचे कार्यालय, मुंबई यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. सेवानि २०२०/प्र.क्र.२१/ऊर्जा ५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०७ ऑगस्ट, २०२०
वाचा : (१) श्री. वासुदेव अर्जुन व्हटकर यांचा दि. ६.११.२०१९ व दि. १.२.२०२० रोजीचा स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत चा अर्ज.
(२) मुख्य विद्युत निरीक्षक कार्यालयाचे पत्र क्र. मुविनि/कार्या-२/५४/२०२०, दिनांक: १४ जानेवारी, २०२०
आदेश:
श्री. वासुदेव अर्जुन व्हटकर, शाखा अभियंता (सचिव अनुज्ञापक मंडळ व उदवाहन निरीक्षण) यांचे कार्यालय, मुंबई यांना त्यांच्या दिनांक ६.११.२०१९ च्या अर्जास अनुलक्षून महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ च्या नियम ६५ मधील तरतुदीनुसार दि. ४.०२.२०२० (म.पू) पासून स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. श्री. वासुदेव अर्जुन व्हटकर, शाखा अभियंता यांच्याविरुध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही. तसेच, त्यांच्याकडून निवृत्ती वेतनाच्या देय रकमांमधून शासकीय येणेची वसुली असल्यास ती करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून त्यांना स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2