# Page 1
सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई यांना सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याबाबत (माहे मे व जून २०२०).
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- केव्हीबी-१३२०/प्र.क्र. ५४/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २ जुलै, २०२०
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र. क्र. ६४/अर्थ-३, दि. १६/०४/२०२०.
२) शासन निर्णय समक्रमांक दि.१४ मे, २०२० .
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचे क्र.
कार्यासन-९, रानिवि/३७, दि.९ जून २०२० चे पत्र.
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचे क्र.
कार्यासन-९, रानिवि / ३८, दि.१० जून २०२० चे पत्र.
प्रस्तावना: संदर्भ क्रमांक एकच्या शासन परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२० यांच्या अनुसूचीतील स्तंभ ४ मध्ये विनिर्दिष्ठ करण्यात आलेल्या बाबीस विधान मंडळाने मंजूरी दिली असून, महाराष्ट्राच्या माननीय राज्यपालांनी सुध्दा त्यास अधिसंमती दिलेली आहे. हा अधिनियम महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १५ म्हणून महाराष्ट्र असाधारण राजपत्र भाग-४ मध्ये दि. १८ मार्च, २०२० रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेला आहे. उक्त परिपत्रकात माहे जून, २०२० अखेर पर्यंत एकूण वार्षिक तरतुदीच्या १५ ते २५ टक्क्याच्या मर्यादेत अर्थसंकल्पीय अंदाज अर्थ संकल्पीय वितरण प्रणालीवर (बीम्स) करण्याबाबत सुचना देण्यात आलेल्या आहेत.
२. उक्त परिपत्रकास अनुसरून या विभागाच्या अर्थसंकल्प शाखेने मागणी क्रमांक के-७, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०५ खादी व ग्रामोद्योग (२८५१ ०५८५) या लेखाशिर्षाखाली २५ टक्केच्या मर्यादेत ३६ सहायक अनुदान (वेतन) व ३१ सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) या उपलेखाशिर्षांखाली अनुक्रमे रुपये १७,४४,०१,४००/- व रुपये २७,६०,९००/- इतके अनुदान वितरीत केलेले आहे. या तरतूदीमधून मंडळाचा माहे एप्रिल, २०२० या महिन्याचा वेतन, सेवानिवृत्ती वेतन इ. तसेच वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी अनुक्रमे रूपये ५,८१,३३,०००/- व रुपये २७ लाख इतके अनुदान संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेले आहे.
३. महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाने त्यांच्या संदर्भ क्रमांक ३ व ४ च्या पत्रांन्वये माहे मे व जून, २०२० या दोन महिन्यांचा वेतन, सेवानिवृत्ती वेतन यावरील खर्च भागविण्यासाठी रूपये ११,६२,६६,०००/- व ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) साठी रूपये ४६,००,०००/- इतके अनुदान उपलब्ध करून देण्याची विनंती केलेली आहे.
४. महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाचा माहे मे व जून, २०२० या दोन महिन्यांचा वेतन, सेवानिवृत्ती वेतन व वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी अनुदान उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केव्हीबी-१३२०/प्र.क्र. ५४/उद्योग-६.
शासन निर्णय :
खादी व ग्रामोद्योग मंडळास माहे मे व जून,२०२० या दोन महिन्यांचा वेतन, सेवानिवृत्ती वेतन, अंशदानावरील खर्च भागविण्यासाठी ३६ सहाय्यक अनुदान (वेतन) या उद्दिष्टांसाठी रूपये ११,६२,६६,०००/- व ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) या प्रयोजनासाठी रुपये ६०,९००/- असे एकुण ११, ६३,२६,९००/- ( अकरा कोटी त्रेसष्ट लाख सव्वीस हजार नऊशे मात्र ) इतके अनुदान वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यावरील खर्च मागणी क्रमांक के-७, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०५ खादी व ग्रामोद्योग (००) (००) (०१) खादी व ग्रामोद्योग मंडळाला सहाय्यक अनुदान (दत्तमत) (२८५१ ०५८५) ३६, सहाय्यक अनुदान (वेतन) व ३१, सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) या उद्दिष्टांखालील सन २०२०-२१ या अर्थसंकल्पीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर रक्कमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात आलेले आहेत. सदर अनुदान खर्च झाल्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र मंडळाने शासनास व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना विहित कालावधीत सादर करावे. तसेच लेख्यांच्या खर्चमेळाबाबत महालेखापाल, महाराष्ट्र - १, मुंबई यांच्याकडून विचारणा करण्यात येईल, तेव्हा लेख्यासंबंधीची आवश्यक ती कागदपत्रे मंडळाने महालेखापाल कार्यालयास सादर करावीत.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३० / २०१३/ विनियम, दि.१७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ - भाग-१, उपविभाग-१,अनुक्रमांक २७ नियम क्रमांक १४९ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3