# Page 1
बाष्पके संचालनालयातील उप संचालक, गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या, दि.०१.०१.२०१५, दि.०१.०१.२०१६,दि.०१.०१.२०१७,दि.०१.०१.२०१८ दि.०१.०१.२०१९ व दि.०१.०१.२०२० रोजीच्या तात्पुरत्या सामायिक ज्येष्ठतासूच्या.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र.- बाष्पके-१०२०/प्र.क्र.१०४/कामगार- १,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:- ११ नोव्हेंबर, २०२०.
परिपत्रक
बाष्पके संचालनालयातील उप संचालक, गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या, दि.०१.०१.२०१५, दि.०१.०१.२०१६, दि.०१.०१.२०१७, दि.०१.०१.२०१८, दि.०१.०१.२०१९ व दि.०१.०१.२०२० रोजीच्या तात्पुरत्या सामायिक ज्येष्ठतासूच्या या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आल्या आहेत. सदर ज्येष्ठतासूच्या, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०११/प्र. क्र.२८४/१२, दि.२१/१०/२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आलेल्या आहेत.
२. संचालक, बाष्पके संचालनालय यांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ठतासूच्या सर्व संबंधित अधिका-यांच्या (रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणाव्यात व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी. तसेच सदर ज्येष्ठतासूच्यांसंदर्भातील आक्षेप/त्रुटी याबाबत संबंधितांना तात्काळ निवेदन सादर करण्याबाबत सूचित करावे. त्याप्रमाणे प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधितांच्या उपलब्ध अभिलेख्यांवरुन तपासून, संचालक, बाष्पके संचालनालय यांनी सविस्तर अभिप्रायांसह निवेदने शासनास यथाशीघ्र ( पंधरा दिवसात) पाठवावीत. याबाबत आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूच्यांबाबत कोणताही आक्षेप नसल्याचे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ठतासूच्या प्रसिध्द करण्यात येतील.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8