# Page 1
इमारत व इतर बांधकाम कामगार (रोजगार नियमन व सेवाशर्ती) अधिनियम, १९९६ अंतर्गंत तज्ञ समिती पुन: गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र.: इमारत - २०१५/प्र.क्र.- २२०/काम-७.
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:२८ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : शासन निर्णय क्र.: इमारत - २०१५/प्र.क्र.- २२० / काम-७ दिनांक: १५ जून, २०१६.
शासन शुध्दीपत्रक:
संदर्भाधीन दिनांक १५ जून २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पुनःगठीत करण्यात आलेल्या तज्ञ समितीवर सदस्य सचिव म्हणून “ कामगार उपायुक्त महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, मुंबई” यांची नियुक्त केलेली आहे. महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, मुंबई यांच्या कामाचा व्याप खुप वाढलेला आहे. यास्तव कामगार उपायुक्त यांचे ऐवजी तज्ञ समितीचे सदस्य सचिव म्हणून “सचिव तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, मुंबई” यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.