# Page 1
सन २०२० - २१ मध्ये “पुनर्विनियोजनाने तरतूद उपलब्ध करुन देण्याबाबत ” मागणी क्र. के-०६, लेखाशिर्ष “२८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा”
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. अपाऊ-२०२०/प्र.क्र. १२०/ उर्जा-७
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २९ डिसेंबर, २०२०
वाचा: १) महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांचे क्र. लेखा / बीपी - १३ वा वित्त आयोग१८-१९/१९-२०/०६, दिनांक ०१ जानेवारी, २०२० चे पत्र २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पूरक २०२०/प्र.क्र.१५२/अर्थ-३, दि. २२ डिसेंबर, २०२०.
शासन निर्णय : डिसेंबर, २०२० च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये सादर केलेल्या पुरवणी मागण्यांच्या पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा. राज्यपालांनी संमती दिली आहे आणि ते महाराष्ट्र तृतीय पुरवणी विनियोजन अधिनियम, २०२० (सन २०२० चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक २९) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग -४, दिनांक १७ डिसेंबर, २०२० यामध्ये प्रसिद्ध करण्यात आले आहे. उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.२ अन्वये मागणी क्र. के-०६, लेखाशिर्ष “२८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा" अंतर्गत २८१००९११ या लेखाशीर्षाखाली निरंक तरतूद अर्थसंकल्पित असल्याने डिसेंबर, २०२० च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये लाक्षणिक तरतूद रु. १०००/- पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे.
मागणी क्र. के-०६, लेखाशिर्ष “२८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा" अंतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित असलेल्या तरतूदींमधून निधीचे वाटप अद्याप संबधीत नियंत्रक अधिकारी यांना करण्यात आले नाही. सदर मागणी क्रमांकाखालील “लेखाशिर्ष २८१००१२३, महाराष्ट्र उर्जा विकास निधीतून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम) ५० इतर खर्च” खालील बचतीमधून “१३ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार प्रोत्साहन अनुदान (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदाने, लेखाशिर्ष २८१००९११ खाली” रुपये ५१,९०,५९,०००/- तरतूद पुनर्विनियोजनाने वळती करुन उपलब्ध करुन देण्यात येत असून सोबत जोडलेल्या तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे खर्च करण्यास संबधीत नियंत्रक अधिकारी यांना या शासन निर्णयान्वये प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तिय अधिकार नियम पुस्तीका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन, परिच्छेद १६२, १६३ व १६४ खाली विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तिय अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3