# Page 1
विद्युत निरीक्षक या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची विनंती बदली - २०२० महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. मुविनि-२०२०/प्र.क्र.११७/ऊर्जा-५
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- २९ ऑक्टोबर, २०२०
शासन आदेश: महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील कलम ४ (४) (दोन) व ४ (५) मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याच्या लगतनंतरच्या वरिष्ठ प्राधिकाऱ्यांच्या पूर्व मान्यतेने खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांची विनंतीवरून बदलीने त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक-४ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | पदनाम व सध्याचे कार्यालय | बदलीनंतरचे कार्यालय |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्रीम. मिनाक्षी उ. वाठोरे | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग  |  क्र. २, ठाणे | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग क्र. १, ठाणे |
| २ | श्री. अविनाश मा. राठोड | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, अहमदनगर | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, क्र.२, ठाणे |
| ३ | श्री. अस्लम हु. मुजावर | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, कोल्हापूर | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, सातारा |
| ४ | श्री. नि. वा. मदाने | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, हिंगोली | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, औरंगाबाद |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांनी बदली झालेल्या अधिकाऱ्याला त्यांच्या बदलीच्या ठिकाणी त्वरीत कार्यभार घेता यावा म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करून सध्याच्या पदभारातून तात्काळ कार्यमुक्त करावे व त्यांना बदलीच्या ठिकाणी ताबडतोब रुजू होण्यास सांगावे. तसेच बदली झालेल्या अधिकात्यास रजा मंजूर करू नये.
३. तसेच या आदेशान्वये करण्यात आलेल्या बदल्या रद्द करणे किंवा त्यात बदल करणे यासाठी राजकीय दडपण/ दबाव आणल्याचे निदर्शनास आल्यास संबंधित विद्युत निरीक्षक यांच्याविरूध्द महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ अनुसार शिस्तभंगाची कारवाई सुरू करण्यात येईल.
४. संबंधित विद्युत निरीक्षक यांनी नियुक्तीच्या नवीन ठिकाणी तात्काळ रूजू होऊन तसा अनुपालन अहवाल मुख्य विद्युत निरीक्षक यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा.
५. सदर बदल्या कर्मचाऱ्यांच्या विनंतीनुसार केलेल्या असल्यामुळे त्यांना पदग्रहण अवधी व बदली प्रवासभत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
६. त्याचप्रमाणे श्री. शहाजी मा. कोळी, सहाय्यक विद्युत निरीक्षक यांच्याकडील विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, सातारा तसेच श्री. सचिन वानखेडे, सहाय्यक विद्युत निरीक्षक यांच्याकडील विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, औरंगाबाद या पदांचा अतिरिक्त कार्यभार या आदेशान्वये संपुष्टात आणण्यात येत आहे. तसेच या
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मुविनि-२०२०/प्र.क्र.११७/ऊर्जा-५
आदेशामुळे रिक्त होणाऱ्या पदांचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास तात्काळ सादर करण्यात यावा.