# Page 1
महाराष्ट्राचे माहिती तंत्रज्ञान व माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण, २०१५ ची मुदत दिनांक ०१/०७/२०२० पासून या विषयाचे नवीन धोरण अस्तित्वात येईपर्यत वाढवून मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र. मातंधो-२०२०/(प्र.क्र.४५)/उद्योग-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २५ जून, २०२०
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक: आयटीपी-२०१३/ (प्र.क्र.२६५)/ उद्योग-२, दि. २५/०८/२०१५
शासन निर्णय :
शासन निर्णय क्रमांक: आयटीपी-२०१३ (प्र.क्र. २६५)/उद्योग-२, दि. २५/०८/२०१५ अन्वये जाहिर करण्यात आलेल्या महाराष्ट्राचे माहिती तंत्रज्ञान व माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण २०१५ चा कालावधी दि. ३०/०६/२०२० रोजी समाप्त होत आहे. नवीन धोरण तयार करण्यात येत
असून दरम्यानच्या काळात प्रचलित माहिती तंत्रज्ञान व माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण- २०१५ ची मुदत दिनांक ०१/०७/२०२० पासून या विषयाचे नवीन धोरण अस्तित्वात येईपर्यंत वाढविण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
# Page 2
# Page 3