# Page 1
“अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी (गट-अ ) ” या संवर्गाची दि.१.०१.२०२१ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२१/३९/प्र.क्र.१४/उद्योग-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १० फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. २१.१०.२०११.
२) शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२०/१५०/प्र.क्र.३३/उद्योग-३, दि.१८.०३.२०२० ३) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/अंतिम ज्ये.सू./ अ.उ.अ.(गट-अ)/२०२१/ओ-६०, दि.१९.०१.२०२१.
शासन परिपत्रक : उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी (गट-अ)” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२० ची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाकित क्र. २ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. दि.१.०१.२०२० ते दि.३१.१२.२०२० या कालावधीत कोणीही अधिकारी नियमित पदोन्नती वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्त झालेले नसल्याने सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार “अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी (गट-अ)” या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२० ते दि. ३१.१२.२०२० या कालावधीची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आलेली नाही. यास्तव उद्योग संचालनालयाने संदर्भांकित क्र.३ अन्वये “अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी (गट-अ)” या संवर्गाची दि.१.०१.२०२१ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत विनंती केली आहे.
२. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5