# Page 1
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मे. फ्लाय अॅश क्लस्टर चंद्रपूर या औद्योगिक समूह प्रकल्पाबाबत सुरु असलेल्या लवाद शुल्कासाठीची फी अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०१५/प्र.क्र.२२२/उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ जून, २०२१.
वाचा - उद्योग संचालनालयाचे क्र. उसं/औसशा/फ्लाय अॅश क्लस्टर/चंद्रपूर/२०२१/ए-४८२, दिनांक २७.०४.२०२१ चे पत्र.
प्रस्तावना
सूक्ष्म,लघु व मध्यम उपक्रम मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या सूक्ष्म, लघु उपक्रम समुह विकास योजनेअंतर्गत चंद्रपुर येथे फ्लाय अॅश समुहाच्या सामाईक सुविधा उभारणीकरीता मंजुरी मिळाली होती. सदर औद्योगिक समूह प्रकल्पाबाबत सुरु असलेल्या लवाद शुल्कासाठी रू. ४,१४,३७५/- आणि स्टेनोग्राफर फी म्हणून रु. ७५००/- जमा करण्याचे आदेश मा. न्यायाधिकरणाने दिले होते, तसेच सदर प्रकरणी एकूण ३ प्रतिवादी असल्यामुळे मा. न्यायाधिकरणाने भरणा करावयाची रक्कम ही तीनही प्रतिवाद्यांना प्रमाण (proportionate) शुल्क जमा करण्याचे आदेश दिले असल्याने, मा. न्यायाधिकरणाच्या निर्देशांचे पालन करणेसाठी राज्यशासनाच्या हिस्स्यातील रु. १,३८,१२५/- इतके लवाद शुल्क आणि स्टेनोग्राफर फी रु. २५००/- अशी एकूण रक्कम रु. १,४०,६२५/- अंदाज वाटप व सनियंत्रण प्रणालीवर वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सूक्ष्म,लघु व मध्यम उपक्रम मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या सूक्ष्म, लघु उपक्रम समुह विकास योजनेअंतर्गत चंद्रपुर येथे मे. फ्लाय अॅश समुहाच्या सामाईक सुविधा समूह प्रकल्पाबाबत सुरु असलेल्या लवाद शुल्कासाठी लवाद प्रक्रियेचा खर्च हा वादी (M/s. Industrial Boilers Pvt Ltd. Vapi) आणि प्रतिवादी (M/s High Fly Ash, Cluster, Chandrapur, महाराष्ट्र शासन व केंद्र शासन) यांनी विभागुन द्यावयाचा आहे. सदर लवादाने प्रतिवादींना जमा करावयाची रक्कम तिन्ही प्रतिवादीनी समान विभागून अदा करण्याचे आदेश दिले असल्याने, मा. न्यायाधिकरणाच्या निर्देशांचे पालन करणेसाठी राज्यशासनाच्या हिस्स्यातील रु. १,३८,१२५/- इतके लवाद शुल्क आणि स्टेनोग्राफर फी रु. २५००/- अशी एकूण रु. १,४०,६२५/- इतकी रक्कम खर्च करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम आहरण व संवितरण करावयाचे अधिकार, विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.
३. मे. फ्लाय अॅश क्लस्टर चंद्रपूर या औद्योगिक समूह प्रकल्पाबाबत सुरु असलेल्या लवाद शुल्कासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. के–७ मुख्य लेखाशिर्ष २८५२ - उद्योग, ००१ संचालन व प्रशासन (००) (०२), प्रादेशिक व जिल्हा कार्यालये ( अनिवार्य) (२८५२००३१), १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ०६.०४.२०२१ तसेच वित्त विभागाचा अनौपचारीक सं.क्र. ६५४/२०२१ दिनांक १९.०५.२०२१ अन्वये वित्त विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०१५/प्र.क्र.२२२/उद्योग-७