# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालयाच्या आस्थापनेवरील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. मुविनि-२०२१/ प्र. क्र. २६ / ऊर्जा-५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:०१ जुलै, २०२१.
संदर्भ : १) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. अपंग-२००४/प्र.क्र.३३२/सेवा-३, दि.१९/०७/२००८ २) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.१२.११.२०२०.
४) केद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना.
५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि. ०२.०२.२०२१.
६) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. मुविनि-२०२१/प्र.क्र.२६/ऊर्जा-५, दि. १७/०५/२०२१.
७) प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील तज्ञ समितीच्या दि. २२ व २३ फेब्रुवारी, २०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
८) मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुविनि/कार्या-२/६८३/२०२१ दि. १५/०६/२०२१.
प्रस्तावना: दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगांसाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार केंद्र शासनाने संदर्भ क्र. ४ येथील दि. ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केली आहे. त्याअनुंगाने केंद्र शासनाने पदसुनिश्चिती करून दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित केलेली गट-अ ते गट-ड मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशा पदांबाबत, केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदांचे कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरूप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याच्या सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार विद्युत निरीक्षणालयातील २३ पदापैकी १३ पदे दिव्यांगांसाठी सदर्भ क्र. ६ अन्वये सुनिश्चित करण्यात आली आहेत. उर्वरित पदांपैकी (१) मुख्य विद्युत निरीक्षक, (२) अधीक्षक अभियंता, (३) विद्युत निरीक्षक, (४) सहाय्यक विद्युत निरीक्षक, (५) सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (६) शाखा अभियंता/कनिष्ठ अभियंता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुविनि-२०२१/ प्र. क्र. २६ / ऊर्जा-५
(७) जीपचालक व (८) चौकीदार ही पदे केंद्र शासनाच्या दि. ०४/०१/२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेमध्ये नमूद नसल्याने याबाबतचा प्रस्ताव प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील तज्ञ समितीच्या दिनांक २२/०२/२०२१ रोजीच्या बैठकीत विचारार्थ ठेवण्यात आला. तज्ञ समितीने केलेल्या शिफारशींच्या अनुषंगाने विद्युत निरीक्षणालयातील सदर पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ अन्वये केंद्र शासनाने संदर्भ क्र. २ येथील दि. ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या गट-अ ते गट-ड मधील पदांच्या यादीमधील जी पदे विद्युत निरीक्षणालयाच्या आस्थापनेवर आहेत व सदर यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरूप व प्रचलित वेतनश्रेणी विद्युत निरीक्षणालयाच्या आस्थापनेवरील पदांशी समान आहेत अशी एकूण १३ पदे संदर्भ क्र. ६ अन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्यात आली आहेत. उर्वरित नाईक हे पद सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - अ मध्ये दर्शविल्यानुसार दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात येत आहे.
२. तसेच प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील तज्ञ समितीच्या दि. २२/०२/२०२१ रोजीच्या बैठकीच्या इतिवृत्तानुसार विद्युत निरीक्षणालयातील उर्वरित ८ पदांपैकी ( १ ) जीपचालक व (२) चौकीदार ही दोन पदे समितीच्या शिफारशीनुसार दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्यातून वगळण्यात येत आहेत व उर्वरित (१) मुख्य विद्युत निरीक्षक, (२) अधीक्षक अभियंता, (३) विद्युत निरीक्षक, (४) सहाय्यक विद्युत निरीक्षक, (५) सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ व (६) शाखा अभियंता/कनिष्ठ अभियंता ही ६ ६ पदे विवरणपत्र-ब मध्ये दर्शविल्यानुसार दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8