# Page 1
अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरण-२०२० सन २०१५ व सन २०१६ च्या धोरण कालावधीत ज्या अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्पांना नोंदणीपत्र देण्यात आले आहे, अशा प्रकल्पांना महाऊर्जाकडे नोंदणी करण्यासाठी मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२१/प्र.क्र.६९/ ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २२ एप्रिल, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.-अपाऊ-२०१५/प्र.क्र.४९/ऊर्जा-७, दि.२०/७/२०१५.
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. अपाऊ-२०१५/प्र.क्र.३६७/ ऊर्जा-७,दि. ११/२/२०१६.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७/ऊर्जा-७, दि.३१/१२/२०२०
प्रस्तावना :
शासन निर्णय दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२० अन्वये जाहीर करण्यात आलेल्या राज्याच्या नवीन अपारंपारिक ऊर्जा धोरण-२०२० अंतर्गत सन २०१५ व सन २०१६ च्या धोरण कालावधीत ज्या अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्पांना नोंदणीपत्र देण्यात आले आहे, अशा प्रकल्पांची महाऊर्जाकडे नोंदणी
करण्यासाठी दिनांक ३१ मार्च, २०२१ पर्यंत मुदत देण्यात आलेली आहे, मात्र सन २०२० मधे देशभरात करोना महामारीचा प्रार्दूभाव मोठया प्रमाणात वाढल्याने, देशात केलेला संपूर्ण लॉकडाऊन, त्यामुळे उद्ववलेली परिस्थिती इत्यादी बाबींमुळे अशा अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्पांना वेळीच महाऊर्जाकडे नोंदणी करता आलेली नाही, तसेच सदयस्थितीत राज्यात मोठया वेगाने
वाढणारा करोना महामारीचा प्रार्दूभाव व त्यामुळे राज्यात उद्ववलेली लॉकडाऊन सदृश्य परिस्थिती पाहता अशा अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्पांना महाऊर्जाकडे नोंदणी करण्यासाठी दिनांक ३१ मार्च,
२०२१ पर्यंत देण्यात आलेल्या मुदतीत वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राज्याचे नवीन अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरण- २०२० हे दिनांक ३१ मार्च, २०२० च्या
शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आले आहे. या धोरणानुसार सन २०१५ व सन २०१६ च्या धोरण कालावधीत ज्या अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्पांना नोंदणी पत्र देण्यात आले आहे, अशा प्रकल्पांना संबंधित सन २०१५ व सन २०१६ च्या धोरणांतर्गत प्रकल्पांची महाऊर्जाकडे नोंदणी करण्यासाठी
दिनांक ३० एप्रिल, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे, तथापि, राज्याच्या नवीन अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरण-२०२० प्रमाणे अशा प्रकल्पांना संबधीत धोरणात नमूद प्रोत्साहनात्मक बाबींचा लाभ नवीन धोरण जाहीर झाल्यापासून एक वर्षाच्या आत प्रकल्प कार्यान्वीत केला तरच अनुज्ञेय ठरेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२१/प्र.क्र.६९/ऊर्जा-७.