# Page 1
अपर कामगार आयुक्त, गट-अ संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.२१/कामगार-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ०६ जानेवारी, २०२१
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.२१/कामगार-८, दि.२०.१०.२०२० २. कामगार आयुक्तांचे पत्र क्र . आस्था/अकाआ/सेज्ये/१२२०/कार्या.२/४६४, दि.२९.१०.२०२०
शासन निर्णयः उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये अपर कामगार आयुक्त, गट-अ या पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती.
सदर सेवा ज्येष्ठता यादीवर उपरोक्त अ. क्र. २ येथील पत्राद्वारे संबंधित अधिकाऱ्यांचे आक्षेप प्राप्त झालेले असून सदर आक्षेप याद्वारे अमान्य करण्यात येत आहेत. त्यानुसार सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार अपर कामगार आयुक्त, गट-अ संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात येत आहे. ही सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करताना प्रतिवर्षी १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानण्यात आलेला आहे.
# Page 2