# Page 1
भुविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयातील भूवैज्ञानिक (गट-अ) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२० ची अंतिम जेष्ठता सूची प्रसिध्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र. एमएनए-०५१९/प्र.क्र.२१/उद्योग-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- ११ जानेवारी २०२१
वाचा: भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.आस्थापना-४८/ जेसू/ भूवै./ २०२०/५२७, दि.१२.०२.२०२०
शासन निर्णयः
१. भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील भूवैज्ञानिक, गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची ०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम जेष्ठतासूची परिशिष्ट क्र. “अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. संचालक, भुविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम जेष्ठतासूची ही सर्व संबंधित अधिका-यांच्या निदर्शनास आणावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4