# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेच्या आस्थापनेवरील पदांकरीता दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-०२२१/प्र.क्र.१८/काम-६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २४ जून, २०२१
वाचा :- १. केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.११४/१६-अ, दि.२९/०५/२०१९.
३. शासन परिपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.दिव्यांग
२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.१२/११/२०२०.
४. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४/०१/२०२१ ची अधिसूचना .
५. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. दिव्यांग
२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.०२/०२/२०२१.
६. मुख्य सचिव यांचे अर्धशासकीय पत्र क्र.दिव्यांग-२०२१/संकीर्ण-११/दि.क.२, दि.०६/०२/२०२१.
७. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. दिव्यांग- ०२२१/प्र.क्र.१८/ काम-६, दि.२४/०२/२०२१.
८. शासन पत्र सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. दिव्यांग-२०२१/
संकीर्ण ११/दि.क.२.दि.१५/०६/२०२१.
प्रस्तावना : दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारितील पदांकरिता दिव्यांगांसाठी पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. केंद्र शासनाने दि.०४/०१/२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केलेली आहे. केंद्र शासनाचा अधिसूचनेनुसार ( केंद्र शासनाच्या धर्तीवर ) राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगांसाठीची पदे सुनिश्चित करणेबाबतच्या सूचना शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग दि.०२/०२/२०२१ अन्वये दिलेल्या आहेत. या सूचना विचारात घेऊन या विभागाने कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेच्या आस्थापनेवरील २७ पदांपैकी २२ पदांच्या अनुषंगाने दिव्यांगांसाठी पदनिश्चिती करण्याचा संदर्भ क्र.७ येथील शासन निर्णय दि.२४/०२/२०२१ रोजी निर्गमित केला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-०२२१/प्र.क्र.१८/काम-६
उर्वरित पदांसाठी शासन परिपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग दि.१२/११/२०२० नुसार कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई या संस्थेच्या आस्थापनेवरील जी पदे केंद्र शासनाच्या पदांपेक्षा भिन्न आहेत, त्याबाबतचा प्रस्ताव प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली तज्ञ समितीच्या दि. १९ व २० मे, २०२१ रोजीच्या बैठकीसमोर ठेवण्यात आला होता. तज्ञ समितीने केलेल्या शिफारशींच्या अनुषंगाने कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेकडील सदर पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६, केंद्र शासनाचे दि.०४/०१/२०२१ ची अधिसूचना व शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग दि.०२/०२/२०२१ अन्वये दिलेल्या शिफारशी विचारात घेवून कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील १) संचालक, २) प्रबंधक, ३) संशोधन अधिकारी, ४) फॅकल्टी सहायक, ५) संशोधन सहायक पदांकरिता दिव्यांगांसाठीची पदे सुनिश्चित करण्यासाठीचा प्रस्ताव तज्ञ समितीच्या दि.१९ व २० मे, २०२१ रोजीच्या बैठकी ठेवण्यात आला असता, तज्ञ समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार सोबतच्या सहपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे दिव्यांगांसाठी पदसुनिश्चिती करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, सामाजिक न्याय विभागाच्या दि.१५/०६/२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5