# Page 1
हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रमातंर्गत राजभवन, पुणे येथील १ मे.वॅ. क्षमतेच्या पारेषण संलग्न सौर विद्युत निर्मिती प्रकल्पास निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः बियुडी-२०१७/प्र.क्र.३२२/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ०३२.
दिनांक:२१ सप्टेंबर, २०२१.
संदर्भ : १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. बीयुडी-२०१७/प्र.क्र.३२२/उर्जा-७, दि ०४.०१.२०१९.
शासन शुद्धिपत्रक : हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रम लेखाशीर्ष क्र.२८१००१२३ अंतर्गत वित्तवर्ष सन-२०२१-२२ मध्ये राजभवन पुणे, येथील १ मे.वॅ.क्षमतेच्या पारेषण संलग्न सौर विद्युत निर्मिती प्रकल्पाकरिता उपरोक्त शासन निर्णय दि. १७ सप्टेंबर, २०२१ अन्वये रक्कम रु.६९.२०/- लाख इतका निधी महाऊर्जास वितरीत करण्यात आला आहे.
सदर शासन निर्णयातील परि. ५ मध्ये “मागणी क्रमांक-के-६, मुख्य लेखाशीर्ष - २८१०, नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा साधने, राज्यांतर्गत योजना (००) (०५) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास निधीतून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) ५०, इतर खर्च (२८१००१२३)" असे लेखाशीर्ष नमूद केले आहे, यामधील ३१ सहायक अनुदाने हा शब्द वगळून वाचावे.