# Page 1
श्री. पी. जी. राठोड, अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी (गट-अ) यांची तांत्रिक सल्लागार, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२१/प्र.क्र.६८/उद्योग-३,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ ऑगस्ट, २०२१.
संदर्भ : १. साप्रवि शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का-१२, दि.१७.१२.२०१६ २. साप्रवि शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का-१२, दि.१६.०२.२०१८ ३. उ.ऊ.व का.वि. शासन आदेश क्र. इएसटी-३४१८/१४२/प्र.क्र.४४/उ-३,दि.२७.०८.२०१९ शासन आदेश
उद्योग संचालनालयांच्या अधिपत्याखाली कार्यरत असलेले श्री. पी. जी. राठोड, अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी (गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-२३ : ६७७००-२०८७००) यांनी तांत्रिक सल्लागार, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, अंधेरी, मुंबई या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याची विनंती केली आहे.
२. श्री.एस.जे.कोरबु, उद्योग सहसंचालक (गट-अ) यांची संदर्भ क्र.३ च्या आदेशान्वये तांत्रिक सल्लागार, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, अंधेरी या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तथापि, दि.९.०८.२०२१ च्या आदेशान्वये त्यांना अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मुंबई या एकाकी पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात आली असल्याने तांत्रिक सल्लागार, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, अंधेरी, मुंबई हे पद रिक्त झाले आहे.
३. श्री.पी.जी.राठोड, अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी (गट-अ), उद्योग संचालनालय, मुंबई हे प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यास सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयातील निकषानुसार पात्र आहेत. श्री.पी.जी.राठोड, यांची तांत्रिक सल्लागार, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, अंधेरी या रिक्त पदावर महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण कालावधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम १९८१ च्या परिशिष्ट २ मध्ये विहीत केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहून या आदेशाच्या दिनांकापासून तीन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत असून सदर आदेश संदर्भ क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयातील अटींच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2