# Page 1
श्री.हिं.ध. शिंदे, उपसंचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, यांच्या विशेष कारणास्तव बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन आदेश क्र. औसुवआ-०५२१/प्र.क्र.७६/कामगार-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२१.
संदर्भ- उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, समक्रमांकाचे शासन आदेश, दि.३०.०८.२०२१.
आदेश : संदर्भाधीन आदेशान्वये, श्री. हि.ध. शिंदे, उपसंचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांची विशेष कारणास्तव केलेली बदली, श्री. शिंदे यांची विनंती व प्रशासकीय कारण विचारात घेऊन रद्द करण्यात येत असून त्यांची बदलीनंतरची पदस्थापना पुढीलप्रमाणे करण्यात येत आहे
------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिका-याचे नाव | कार्यरत पद | बदली नंतर पदस्थापनेचे पद व ठिकाण |
| १ | श्री. हिं.ध. शिंदे | उप संचालक, कल्याण | उप संचालक, पालघर |
------------------------------------------------------------------
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील. श्री. हिं.ध. शिंदे, उप संचालक यांनी, तात्काळ बदलीच्या पदावर रूजू व्हावे व त्याबाबतचा अहवाल, संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
३. "महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५" मधील कलम ४(५) नुसार कलम ६ मध्ये नमूद केलेल्या सक्षम प्राधिकान्याच्या लगतच्या वरिष्ठ प्राधिकान्याच्या मान्यतेने सदर बदली करण्यात येत आहे.
४. श्री.हिं.ध.शिंदे, उप संचालक यांची बदली त्यांनी बदलीबाबत केलेल्या विनंतीनुसार शासन मान्यतेने करण्यात येत असल्याने त्यांना बदली प्रवास भत्ता व पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय राहणार नाही.
# Page 2