# Page 1
सन २०२० - २१ मध्ये “पुनर्विनियोजनाने तरतूद उपलब्ध करुन देण्याबाबत” मागणी क्र. के-०६, लेखाशिर्ष " २८०१ वीज व २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा”
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. पुनर्वि-२०२१/प्र.क्र. ३३/ उर्जा-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २७ मार्च, २०२१
वाचा: १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थस- २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १५ मार्च, २०२१.
शासन निर्णय :
मार्च ,२०२१ च्या अर्थसंकल्पिय अधिवेशनामध्ये खर्चाचे पुरक विवरणपत्र विधान मंडळास सादर करण्यात आले. दिनांक ३१ मार्च, २०२१ रोजी संपणाऱ्या वित्तिय वर्षाच्या विनियोजनामध्ये समाविष्ट करण्यासाठी पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा. राज्यपालांनी संमती दिली आहे आणि ते महाराष्ट्र पुरवणी विनियोजन विधेयक, २०२१ (सन २०२१ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक २) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग -४, दिनांक १० मार्च, २०२१ यामध्ये प्रसिद्ध करण्यात आले आहे.
२. या विभागाच्या मागणी क्र. के-०६, लेखाशिर्ष “२८०१ वीज" अंतर्गत २८०१२६२४ या लेखाशीर्षाखाली "निरंक" तरतूद अर्थसंकल्पित असल्याने व या लेखाशिर्षाखालील बाबींसाठी विभागाकडील बचतीमधून आवश्यक तरतूद उपलब्ध करुन देणे शक्य असल्याने मार्च, २०२१ च्या अर्थसंकल्पिय अधिवेशनामध्ये लाक्षणिक तरतूद रु. १०००/ पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे.
३. मागणी क्र. के-०६, लेखाशिर्ष “२८०१ वीज व २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा” अंतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित असलेल्या तरतूदींमधून निधीचे पुनर्विनियोजन करण्यात येत आहे. सदर मागणी क्रमांकाखालील “लेखाशिर्ष २८०१ व २८१० खालील बचतीमधून लेखाशिर्ष २८०१५५७२ खाली रुपये १३०४,८६,३७,०००/- तरतूद व लेखाशिर्ष २८०१२६२४ खाली रुपये ३०,१०,९९,०००/- तरतूद याप्रमाणे एकूण रु.
१३३४,९७,३६,०००/- (रु. तेराशे चौतीस कोटी सत्त्याण्णव लाख छत्तीस हजार फक्त) तरतूद पुनर्विनियोजनाने वळती करुन उपलब्ध करुन देण्यात येत असून सोबत जोडलेल्या तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे खर्च करण्यास संबधीत नियंत्रक अधिकारी यांना या शासन निर्णयान्वये प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तिय अधिकार नियम पुस्तीका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन, परिच्छेद १६२, १६३ व १६४ खाली विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तिय अधिकाराचा वापर करुन वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.९३/२०२१, व्यय-१६, दि.२६.०३.२०२१ अन्वये मान्यता दिल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०२१/प्र.क्र. ३३ / उर्जा-३
# Page 3
# Page 4
# Page 5