# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार बाष्पके संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांकरीता दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ०८१९/प्र.क्र.१५१/ कामगार -१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम काम मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०६ जुलै, २०२१
वाचा : १. केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४/०१/२०२१ रोजीची अधिसूचना .
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.११४/१६ अ, दिनांक २९/०५/२०१९.
४. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग परिपत्रक क्रमांक दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२ दिनांक १२/११/२०२०.
५. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२ दिनांक ०२/०२/२०२१.
६. मुख्य सचिव यांचे अर्धशासकीय पत्र क्र.दिव्यांग-२०२१/संकीर्ण - ११/
दि.क.२, दिनांक ०६/०२/२०२१.
७. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक दिव्यांग
२०२०/संकीर्ण ११/दि.क.२ दिनांक १५/०६/२०२१ सोबतचे दि.१९ व २० मे,२०२१ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
८. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक दिव्यांग
२०२०/संकीर्ण ११/दि.क.२ दिनांक २३/०६/२०२१ सोबतचे दि.२१ जुन,२०२१ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
९. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.दिव्यांग २०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ, दिनांक ०५/०७/२०२१.
प्रस्तावना : दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारितील पदांकरिता दिव्यांगांसाठी पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. केंद्र शासनाने दिनांक ०४/०१/२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केली आहे. केंद्र शासनाच्या अधिसूचनेनुसार (केंद्र शासनाच्या धर्तीवर) राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगांसाठीची पदे सुनिश्चित करणेबाबतच्या सूचना, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दिनांक ०२/०२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार, बाष्पके संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगांसाठीची पदे सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : बाष्पके संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांकरीता दिव्यांगांसाठी सोबतच्या विवरणपत्र- अ, विवरणपत्र-ब व विवरणपत्र- क मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०८१९/प्र.क्र.१५१/ कामगार - १
२. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४/०१/२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दिनांक ०२/०२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार तसेच, दि.२०/०५/२०२१ व दि.२१/०६/२०२१ रोजी मा.प्रधान सचिव (सा.न्या.) यांच्या अध्यक्षतेखाली आयोजित केलेल्या बैठकीच्या इतिवृत्तामध्ये तज्ञ समितीने दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5