# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळाच्या आस्थापनेवरील पदांकरीता दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण १२/२०२०/प्र.क्र.१९२/ कामगार - १०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम काम मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १७ जून, २०२१
वाचा :- १. केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४/०१/२०२१ ची अधिसूचना.
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.११४/१६ अ, दिनांक २९/०५/२०१९.
४. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग परिपत्रक क्रमांक दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२ दिनांक १२/११/२०२०.
५. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२ दिनांक ०२/०२/२०२१.
६. मुख्य सचिव यांचे अर्धशासकीय पत्र क्र. दिव्यांग-२०२१/संकीर्ण - ११/
दि.क.२, दिनांक ०६/०२/२०२१.
प्रस्तावना : दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारितील पदांकरिता दिव्यांगांसाठी पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. केंद्र शासनाने दिनांक ०४/०१/२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केलेली आहे.
केंद्र शासनाचा अधिसूचनेनुसार (केंद्र शासनाच्या धर्तीवर) राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगांसाठीची पदे सुनिश्चित करणेबाबतच्या सूचना शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग दिनांक ०२/०२/२०२१ अन्वये दिलेल्या आहेत. त्यानुसार महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळाच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगांसाठीची पदे सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : १. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६, केंद्र शासनाचे दिनांक ०४/०१/२०२१ ची अधिसूचना व शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग दिनांक ०२/०२/२०२१ अन्वये दिलेल्या सूचना विचारात घेवून त्यानुसार महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळाच्या आस्थापनेवरील पदांकरीता दिव्यांगांसाठी विवरणपत्र- अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सुनिश्चित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४/०१/२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दिनांक ०२/०२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण १२/२०२०/प्र.क्र.१९२/ कामगार - १०
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7