# Page 1
अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरण- २०२० सन २०१५ व सन २०१६ च्या धोरण कालावधीत ज्या अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्पांना नोंदणीपत्र देण्यात आले आहे, अशा प्रकल्पांना महाऊर्जाकडे नोंदणी करण्यासाठी द्वितीय मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२१/प्र.क्र.६९/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २२ जुन, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.- अपाऊ-२०१५/प्र.क्र.४९/ ऊर्जा-७, दि. २०.०७.२०१५.
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.- अपाऊ-२०१५/प्र.क्र.४९/भाग-८,ऊर्जा-७, दि. ०९.०९.२०१५.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. अपाऊ-२०१५/प्र.क्र.३६७/ ऊर्जा-७,दि. ११.०२.२०१६.
४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७/ऊर्जा-७, दि. ३१.१२.२०२० ५) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. अपाऊ-२०२१/प्र.क्र.६९/ऊर्जा-७, दि. २२.०४.२०२१.
६) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे, यांचेकडील प्रस्ताव क्र. पीजीएन/जीएसपीपी-००२/२०२० - २१/१७४९, दिनांक ३०.०४.२०२१ ७) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. अपाऊ-२०२१/प्र.क्र.६९/ऊर्जा-७, दि. १७.०६.२०२१.
प्रस्तावना :
शासन निर्णय दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२० अन्वये जाहीर करण्यात आलेल्या राज्याच्या नवीन अपारंपारिक ऊर्जा धोरण-२०२० अंतर्गत सन २०१५ व सन २०१६ च्या धोरण कालावधीत ज्या अपारंपारिक
ऊर्जा प्रकल्पांना नोंदणीपत्र देण्यात आले आहे, अशा प्रकल्पांची महाऊर्जाकडे नोंदणी करण्यासाठी दिनांक
३१ मार्च, २०२१ पर्यंत नोंदविण्यास अनुमती देण्यात आलेली आहे. मात्र सन २०२० मध्ये देशभरात कोरोना
महामारीचा प्रार्दुभाव मोठया प्रमाणात वाढल्याने, देशातील संपूर्ण लॉकडाऊन, त्यामुळे उद्ववलेली परिस्थिती इत्यादी बाबींमुळे अशा अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्पांना वेळीच महाऊर्जाकडे नोंदणी करता आलेली नाही, तसेच
सद्यस्थितीत राज्यात मोठ्या वेगाने वाढणारा करोना महामारीचा प्रार्दुभाव व त्यामुळे राज्यात उद्ववलेली लॉकडाऊन सदृश्य परिस्थिती पाहता अशा अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्पांना महाऊर्जाकडे नोंदणी करण्यासाठी उपरोक्त संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक ३० एप्रिल, २०२१ पर्यंत प्रथम मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. तथापि, देशभरात कोरोना महामारीचा प्रार्दुभाव मोठया प्रमाणात वाढतच असल्याने महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे, यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र. ५ अन्वये विनंती केल्यानुसार अपारंपारिक
ऊर्जा प्रकल्पांना नोंदणी करण्यासाठी द्वितीय मुदतवाढ दिनांक ३० जुन, २०२१ पर्यंत देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या अनुषंगाने दिनांक १७.०६.२०२१ अन्वये निर्गमित केलेला संदर्भिय क्र. ७ येथिल शासन
निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत असून शासन आता पुढीलप्रमाणे आदेश देत आहे:
शासन निर्णयः राज्याचे नवीन अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरण-२०२० हे दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२० च्या शासन
निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आले आहे. या धोरणानुसार सन २०१५ व सन २०१६ च्या धोरण कालावधीत ज्या अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्पांना नोंदणी पत्र देण्यात आले आहे / नोंदणीसाठी अर्ज केला आहे, अशा प्रकल्पांना संबंधित सन २०१५ व सन २०१६ च्या धोरणांतर्गत प्रकल्पांची महाऊर्जाकडे नोंदणी करण्यासाठी खालील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२१/प्र.क्र.६९/ऊर्जा-७.
अटींच्या अधिन राहून द्वितीय मुदतवाढ दिनांक ३० जुन, २०२१ पर्यंत देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे,
१) सर्व नोंदणीकृत प्रकल्प सन २०१५ व सन २०१६ च्या धोरणांमधील अनुज्ञेय प्रोत्साहनाचा लाभ प्राप्त करावयाचा असल्यास दिनांक ३० डिसेंबर, २०२१ पर्यंत प्रकल्प पूर्ण करून कार्यान्वित करणे आवश्यक राहील.
२) अद्याप नोंदणी न झालेल्या प्रकल्पांच्या प्रवर्तकांनी, संदर्भाधीन वाचा येथील क्र.२ नुसार अपुर्ण अथवा परिपुर्ण सादर केले नसल्यास त्यांचे परिपूर्ण प्रस्ताव सादर करण्यासाठी (सन २०१५ च्या धोरणांतर्गत अनुज्ञेय प्रोत्साहनाचा लाभ घ्यावयाचा असल्यास) महाऊर्जाद्वारे नोटीस पाठवून कमाल दिनांक ३०
जून, २०२१ पर्यंत कागदपत्रांची पुर्तता करण्याची सूचना करण्यात यावी.
३) महाऊर्जाद्वारे त्यांच्या विविध अपारंपारिक धोरणातील कालावधीत नोंदणीकृत प्रकल्पांचा आढावा घेऊन त्यांचे वर्षनिहाय, स्रोत निहाय व धोरण निहाय प्रकल्पांची यादी ऊर्जा विभागाकडे सादर करावी.
अशा किती प्रकल्पांना अनुज्ञेय असणारे, अदा केलेले व प्रलंबीत प्रोत्साहनात्मक अनुदानाचे दायीत्व याबाबतची माहिती एका महिन्यात सादर करण्याच्या सूचना आहेत.
४) दिनांक ३० जून, २०२१ पर्यंत मान्य होणाऱ्या सर्व प्रकल्पांची स्त्रोतनिहाय सद्यस्थिती, प्रकल्प पुर्तीसाठी देण्यात आलेला कालावधी कधीपर्यंत प्रकल्प कार्यान्वीत होणे अपेक्षीत आहे व कधी कार्यान्वीत झाले
आहेत याची माहिती सादर करण्यात यावी. असे प्रकल्प वेळेत पुर्ण झाले नसल्यास, करण्यात आलेली
कार्यवाही व अपेक्षीत कार्यवाही याबाबतचे धोरणात्मक प्रस्ताव सर्व पैलूंचा अभ्यास करुन विभागास २ महिन्यात सादर करण्यात यावा.
# Page 3