# Page 1
“विदर्भ, मराठवाडा, उत्तर महाराष्ट्र, डी व डी+ क्षेत्रातील उद्योगांच्या वीजदर सवलतीमध्ये सुसुत्रता आणण्याच्या उद्देशाने गठीत करण्यात आलेल्या अभ्यास गटास मुदतवाढ देणेबाबत.”
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.८२/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०५ ऑक्टोंबर, २०२१.
संदर्भ:- शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.८२/ऊर्जा-५, दि.२४.०६.२०२१.
शासन निर्णयः संदर्भिय शासन निर्णयाद्वारे विदर्भ, मराठवाडा, उत्तर महाराष्ट्र, डी व डी+ क्षेत्रातील उद्योगांना शासनामार्फत देण्यात येणाऱ्या वीजदर सवलतीमध्ये सुसुत्रता आणण्याकरिता अभ्यास गट स्थापन केला आहे.
सदर अभ्यास गटाने शासनास १५ दिवसांत अहवाल सादर करावयाचा होता, परंतु अभ्यास गटाच्या कार्यकक्षेचे स्वरुप पाहता अभ्यास गटाचा कालावधी दि.१५.१०.२०२१ पर्यंत वाढविण्यात येत आहे.