# Page 1
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाच्या दि. २३.०७.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र इलेक्ट्रीक वाहन धोरण - २०२१ मधील तरतूदी विचारात घेवून उद्योग विभागाच्या दि. १४.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात आलेल्या इलेक्ट्रीक व्हेइकल प्रोत्साहन धोरण - २०१८ मधील तरतूदींमध्ये सुधारणा करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : साप्रोयो २०२१/ प्र.क्र.१३१/ उद्योग-८,
मंत्रालय,मुंबई.-४०००३२.
दिनांक - ५ ऑगस्ट, २०२१
वाचा
१) उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय क्र. विवाधो-२०१७/प्र.क्र.१८८ा उद्योग-२, दि. १४.०२.२०१८ २) पर्यावरण व वातावरणी बदल विभागाचा शासन निर्णय क्र.मइवाधो-२०२१/प्र.क्र.२५/ तां.क.४, दि. २३.०७.२०२१.
प्रस्तावना :
वाचा क्र. १ येथे नमुद दि. १४.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्राचे इलेक्ट्रीक व्हेइकल प्रोत्साहन धोरण - २०१८ जाहीर करण्यात आलेले आहे. सदर धोरणाचा कालावधी वाचा येथे नमूद शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून ५ वर्षाचा विहित करण्यात आलेला आहे. वाचा क्र. २ येथे नमुद दि. २३.०७.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र इलेक्ट्रीक वाहन धोरण - २०२१ जाहीर करण्यात आलेले आहे. सदर धोरणातील तरतूदींचा विचार करुन दि.
१४.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील काही तरतूदींमध्ये बदल करणे आवश्यक ठरले आहे.
तद्नुषंगाने खाली नमूद बदल करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
शुध्दीपत्रक : १) वाचा क्र. १ येथे नमूद दि. १४.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ६ (अ) (२) मधील तरतूद रद्द करुन खाली नमूद तरतूद नव्याने समाविष्ट करण्यात येत आहे. : परिच्छेद क्र. ६ (अ) (२) :- सुक्ष्म, लघु व मध्यम तसेच मोठ्या प्रकल्पांसाठी प्रोत्साहने संपूर्ण राज्यात महाराष्ट्र इलेक्ट्रीक वाहन धोरण - २०२१ अंतर्गत उत्पादन करणाऱ्या सुक्ष्म, लघु व मध्यम तसेच मोठया प्रकल्पांसाठी प्रचलित सामुहिक प्रोत्साहन योजनेप्रमाणे प्रोत्साहने अनुज्ञेय राहतील. तथापि, सदर उद्योग घटक राज्याच्या कोणत्याही तालुक्यात स्थापित करण्यात आले असतील तरीही सामुहिक प्रोत्साहन योजनेसाठी विहित करण्यात आलेली तालुक्यांची
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः साप्रोयो २०२१/प्र.क्र.१३१/ उद्योग-८,
वर्गवारी विचारात न घेता या उद्योग घटकांना ड+ तालुक्यातील उद्योग घटकांसाठी अनुज्ञेय असणारे लाभ देण्यात येतील.
२) वाचा क्र. १ येथे नमूद दि. १४.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. 5 (vii) (a) and (b) मधील तरतूद रद्द करुन खाली नमूद तरतूद नव्याने समाविष्ट करण्यात येत आहे.
३) परिच्छेद क्र. 5 (viii) (a) :- Mega EV Enterprises Status of Mega EV Enterprise shall be granted to EV manufacturing enterprise located at any area of the state where Fixed Capital Investment of such EV manufacturing enterprise is minimum of Rs. 100 Crores as per the D+ category or such unit has a capacity of creation of employment for at least 250 persons.
The quantum of incentives for Mega Projects shall be as per the template approved by Cabinet sub Committee constituted for industry department.
४) वाचा क्र. १ येथे नमूद दि. १४.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ६ (क) (५) मधील तरतूद रद्द करुन खाली नमूद तरतूद नव्याने समाविष्ट करण्यात येत आहे. : परिच्छेद क्र. ६ (क) (५) :- मूलभुत मागणी प्रोत्साहने
i) इलेक्ट्रीक वाहनांसाठी मूलभुत मागणी प्रोत्साहने ही वाहन बॅटरी क्षमतेनुसार खालीलप्रमाणे अनुज्ञेय करण्यात येत आहेत -:.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वाहन प्रकार | उपलब्ध प्रोत्साहने | प्रोत्साहने मिळू शकणाऱ्या वाहनांची संख्या | प्रति वाहन महत्तम प्रोत्साहन (रुपये) |
| (१) | ई-दोन चाकी (एल १ व एल २) | ५००० | १,००,००० | १०,००० |
| (२) | ई-तीनचाकी ऑटो (एल ५ एम) | ५००० | १५,००० | ३०,००० |
| (३) | ई-तीनचाकी माल वाहतूक वाहन  |  (एल ५ एन) | ५००० | १०,००० | ३०,००० |
| (४) | ई-चारचाकी कार (एम १)  |  | ५००० | १०,००० | १,५०,००० |
| (4) | ई-चाकी माल वाहतूक वाहन  |  (एन १) | ५००० | १०,००० | १,००,००० |
| (६) | ई-बसेस* | वाहन किंमतीच्या  |  १० टक्के (एक्स-फॅक्टरी किंमत) | १,००० | २०,००,००० सदर प्रोत्साहन फक्त State transport undertaking बसेसनाच उपलब्ध असेल |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः साप्रोयो २०२१/प्र.क्र.१३१/ उद्योग-८,
टीप - १ :- बॅटरीसह विक्री केलेल्या इलेक्ट्रीक वाहनांना १०० टक्के मुलभूत प्रोत्साहने अनुज्ञेय राहतील.
टीप - २ :- बॅटरी शिवाय विक्री झालेल्या इलेक्ट्रीक वाहनांसाठी मुलभूत प्रोत्साहनांची ५० टक्के रक्कमही वाहन उत्पादकाला दिली जाईल व सदर रक्कम वाहन उत्पादकाने संबंधित खरेदीदाराला हस्तांतरण करणे अनिवार्य राहील. उर्वरित ५० टक्के प्रोत्साहनाची रक्कम ही वाहन खरेदी दाराने बॅटरी संदर्भात करार केलेल्या मान्यताप्राप्त उर्जा परिचालकाला दिली जाईल.
ii) वाचा क्र. २ येथे नमूद दि. २३.०७.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २.४.१ अन्वये इलेक्ट्रीक वाहन क्षेत्रासाठी मागणी विषयक प्रोत्साहने विहित करण्यात आलेली आहेत.
त्यात मुलभूत मागणी प्रोत्साहने, त्वरीत नोंदणी सूट वाहन मोडीत काढण्यासाठीची प्रोत्साहने, बॅटरी हमी आणि आश्वासीत बायबॅक करारावर प्रोत्साहने आणि इतर मागणी विषयक प्रोत्साहनांचा समावेश करण्यात आलेला आहे. सदर प्रोत्साहने देण्याबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना परिवहन विभागाकडून निर्गमित करण्यात येणार आहेत. मागणीविषयक प्रोत्साहने पात्र घटकांना देण्यासाठी आवश्यक ते लेखाशिर्ष परिवहन विभागाकडे उपलब्ध होईपर्यंत सदर प्रोत्साहने उद्योग विभागामार्फत वितरीत करण्यात येतील. परिवहन विभागास या प्रयोजनासाठी लेखाशिर्ष उपलब्ध झाल्यानंतर सदर प्रोत्साहने वितरीत करण्याची जबाबदारी परिवहन विभागाची राहील.
५) वाचा क्र. १ येथे नमूद दि. १४.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ९ मधील तरतूद रद्द करुन खाली नमूद तरतूद नव्याने समाविष्ट करण्यात येत आहे. :
परिच्छेद क्र. ९ :- सदरचे धोरण दि. ३१.०३.२०२५ पर्यंत अमलात राहील.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असुन त्याचा संगणक सांकेतांक क्र.
२०२१०८०५११२१४८९७१० असा आहे. हे शुध्दीपत्रक डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने Ravindra V
Gurav
( रविंद्र गुरव)
सहसचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १. मा.राज्यपालांचे सचिव (५ प्रत्र) २. मा.मुख्यमंत्र्यांचे अपर मुख्य सचिव (५ प्रती)
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः साप्रोयो २०२१/प्र.क्र.१३१/ उद्योग-८,
३. मा.उपमुख्यमंत्र्यांचे सचिव (५ प्रती) ४. सर्व मंत्री / राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव / स्वीय सहायक ५. मा.विरोधी पक्षनेता, विधान परिषद / विधान सभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय,मुंबई
६. सर्व सन्माननीय विधानसभा, विधानपरिषद व संसद सदस्य ७. मुख्य सचिवांचे यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक ८. सर्व अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग ९. प्रधान सचिव, विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई १०.मुख्य माहिती आयुक्त, राज्य माहिती आयोग, मुंबई ११.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई (५ प्रती) १२.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई १३.विकास आयुक्त उद्योग, उद्योग संचालनालय, मुंबई १४.मैत्री कक्ष, मुंबई १५. निवडनस्ती (उद्योग-८)
पृष्ठ ४ पैकी ४