# Page 1
सरकारी कामगार अधिकारी, गट-“ब” संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२० रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.६३/कामगार-८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा –:१) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग एसारव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२ दि.१३.०७.२०२१ २) शासन निर्णय क्र.ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.६३/कामगार-८ दि.१४.०७.२०२१.
३) कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्र.आस्था/सकाअ/से.ज्ये./१२२०/कार्या-२ दि.२९/०७/२०२१.
शासन निर्णय : उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.६३/ कामगार-८, दि.१४/०७/२०२१ अन्वये सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब या पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२० रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर सेवा ज्येष्ठता यादीवर संबंधित अधिकाऱ्यांची निवेदने प्राप्त झालेली आहेत. त्यानुसार सुधारणा करून सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२० रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
ही सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करताना प्रतिवर्षी १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानण्यात आलेला आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदीनुसार सरकारी कामगार अधिकारी संवर्गातील दिनांक ०१/०१/२०१७ या वर्षातील अंतिम सेवाज्येष्ठता यादीमधील सेवानिवृत्ती, निधन, पदोन्नती, राजीनामा इ. कारणामुळे कार्यरत नसलेल्या सरकारी कामगार अधिका-यांची नावे वगळण्यात आलेली आहेत.
२. सदरहू अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर दिनांक ०४/०८/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहुन प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4