# Page 1
सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई यांना सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याबाबत ( माहे फेब्रुवारी व मार्च, २०२१).
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- केव्हीबी-१३२०/प्र.क्र. ५४/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २३ मार्च, २०२१.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र. क्र. ६४/अर्थ-३, दि. १६/०४/२०२०.
२) शासन निर्णय समक्रमांक दि.१४ मे, २०२०, दि. २ जुलै, २०२० दि. १४ ऑगस्ट, २०२०., दि.२५ ऑगस्ट २०२०, दि.१९ ऑक्टोबर, २०२०, दि.२३ ऑक्टोबर,२०२०, दि. १४ डिसेंबर, २०२०. व दि. २२ फेब्रुवारी, २०२१.
३) अर्थ सल्लागार व मुख्य लेखाधिकारी, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळयांचे क्र. कार्यासन–९ रानिवि/३७४३/दि.१८ जानेवारी, २०२१.
४) वित्त विभागाचे क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१५ मार्च,२०२१ चे परिपत्रक.
प्रस्तावना: महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाने त्यांच्या संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वयेमाहे जानेवारी ते मार्च, २०२१ या तीन महिन्यांचे वेतन, सेवानिवृत्ती वेतन व वेतनेतर यावरील खर्च भागविण्यासाठी अनुक्रमे रुपये १७४४.१० लक्ष व ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) साठी रुपये २४८.४८/- इतके अनुदान उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केलेली आहे.
२. या विभागाच्या अर्थसंकल्प शाखेने मागणी क्रमांक के-७, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०५ खादी व ग्रामोद्योग (२८५१०५८५) या लेखाशिर्षाखाली ९० टक्केच्या मर्यादेत ३६ सहायक अनुदान (वेतन) या उपलेखाशिर्षांखाली अनुदान उपलब्ध करुन दिल्याने माहे जानेवारी २०२१ या महिन्याचा वेतन, सेवानिवृत्ती वेतन इ. खर्च भागविण्यासाठी रूपये ५,८१,३३,०००/- ( पाच कोटी एक्याऐंशी लाख तेहतीस हजार फक्त ) इतके अनुदान संदर्भ क्रमांक ८ येथील दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेले आहे. आता सदर उप लेखाशिर्षाखाली संदर्भ क्र. ४ येथील वित्त विभागाच्या परिपत्रकान्वयेउर्वरित १०% म्हणजेच मर्यादेत तरतुद उपलब्ध करुन देण्यात आलेली आहे.
३. महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाचा माहे फेब्रुवारी व मार्च २०२१ या दोन महिन्याचा वेतन, सेवानिवृत्ती वेतन इ. यावरील खर्च भागविण्यासाठी अनुदान उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
खादी व ग्रामोद्योग मंडळास माहे फेब्रुवारी वमार्च, २०२१ या दोन महिन्यांचा वेतन, सेवानिवृत्ती वेतन, अंशदानावरीलखर्च भागविण्यासाठी ३६ सहाय्यक अनुदान (वेतन) या उद्दिष्टांसाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केव्हीबी-१३२०/प्र.क्र.५४/उद्योग-६.
रु.११,६२,७७,०००/- (रुपये अकरा कोटी बासष्ट लाख सत्त्याहत्तर हजार फक्त /-) इतके अनुदानवितरीतकरण्यास या शासन निर्णयान्वयेमान्यता देण्यात येत आहे.
२. यावरील खर्च मागणी क्रमांक के-७, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०५ खादी व ग्रामोद्योग (००) (००) (०१) खादी व ग्रामोद्योग मंडळाला सहाय्यक अनुदान (दत्तमत) (२८५१०५८५) ३६, सहाय्यक अनुदान (वेतन) या उद्दिष्टाखालील सन २०२०-२१ या अर्थसंकल्पीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर रक्कमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात आलेले आहेत. सदर अनुदान खर्च झाल्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र मंडळाने शासनास व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना विहित कालावधीत सादर करावे. तसेच लेख्यांच्या खर्चमेळाबाबत महालेखापाल, महाराष्ट्र - १, मुंबई यांच्याकडून विचारणा करण्यात येईल, तेव्हा लेख्यासंबंधीची आवश्यक ती कागदपत्रे मंडळाने महालेखापाल कार्यालयास सादर करावीत.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, दि.१७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ - भाग-१, उपविभाग-१,अनुक्रमांक २७ नियम क्रमांक १४९ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3