# Page 1
महाराष्ट्र इलेक्ट्रॉनिक्स धोरण २०१६ व त्याअंतर्गत FAB प्रकल्पाकरीता दिली जाणारी प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्यासाठी तज्ञ समितीचे गठन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रोयो-२०२१/प्र.क्र.३३/उद्योग-८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०४ ऑगस्ट, २०२१
वाचा: १. शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.मइधो-२०१४/ प्र.क्र.११८/उद्योग-२, दि.११/०४/२०१६ २. शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. मइधो-२०१६/प्र.क्र.१८९/उद्योग-२, दि.२४/०८/२०१७ ३. शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.मइधो-२०१६/ प्र.क्र.१८९/उद्योग-२, दि.२८/०८/२०१७ ४. शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.मइधो-२०१७/ प्र.क्र.१५८/उद्योग-२, दि.१७/११/२०१७ ५. केंद्रीय इलेक्ट्रॉनिक्स व माहिती तंत्रज्ञान मंत्रालय, भारत सरकार अधिसूचना क्र. २६(१)२०१९-IPHW, दि.२५/०२/२०१९ ६. केंद्रीय इलेक्ट्रॉनिक्स व माहिती तंत्रज्ञान मंत्रालय, भारत सरकार अधिसूचना (SPECS), दि.०१/०४/२०२० ७. केंद्रीय इलेक्ट्रॉनिक्स व माहिती तंत्रज्ञान मंत्रालय, भारत सरकार अधिसूचना (EMC २.०), दि.०१/०४/२०२० ८. केंद्रीय इलेक्ट्रॉनिक्स व माहिती तंत्रज्ञान मंत्रालय, भारत सरकार अधिसूचना (PLI), दि.०१/०४/२०२० ९. केंद्रीय इलेक्ट्रॉनिक्स व माहिती तंत्रज्ञान मंत्रालय, भारत सरकार मार्दर्शक सूचना, दि.०१/०६/२०२० १०. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. मइधो-२०२०/प्र.क्र.५५/उद्योग-२, दि.२०.०१.२०२१.
प्रस्तावना : राज्य शासनाने “महाराष्ट्र इलेक्ट्रॉनिक्स धोरण -२०१६ आणि त्या अंतर्गत FAB प्रकल्पांकरीता प्रोत्साहने” धोरण शासन निर्णय क्र. मइधो-२०१४/ प्र.क्र. ११८/ उद्योग-२, दिनांक ११ एप्रिल, २०१६ अन्वये घोषित करण्यात आले आहे. महाराष्ट्र इलेक्ट्रॉनिक्स धोरणांतर्गत अर्ज करणारा घटक इलेक्ट्रॉनिक्स उत्पादक घटक आहे किंवा कसे याची खात्री करण्यासाठी महाराष्ट्र इलेक्ट्रॉनिक्स धोरण -२०१६ अंतर्गत देण्यात येणारी प्रोत्साहने ही M-SIPS या योजनेशी संलग्न करण्यात आली होती. संबंधित घटक हा इलेक्ट्रॉनिक्स उत्पादक घटक आहे किंवा कसे याची सखोल तपासणी M-SIPS या केंद्र शासनाच्या योजनेंतर्गत होत असल्यामुळे त्याअंतर्गत निश्चित झालेली पात्रता गृहीत धरुन राज्याच्या इलेक्ट्रॉनिक धोरणांतर्गत प्रोत्साहन देण्याचा निर्णय घेण्यात येत होता. तथापि, केंद्र शासनाची M-SIPS योजना ही जानेवारी, २०१९ पासून संपुष्टात आली आहे.
वरील वस्तुस्थिती विचारात घेऊन, राज्याच्या इलेक्ट्रॉनिक्स धोरण-२०१६ मध्ये सुधारणा करुन राज्याचे इलेक्ट्रॉनिक्स धोरण-२०१६ केंद्र शासनाच्या M-SIPS योजनेपासून विलग करुन केंद्रशासनाच्या SPECS व PLI योजनांशी संलग्न करण्याची, या योजनांमध्ये समाविष्ट इलेक्टॉनिक घटकांना राज्याच्या इलेक्ट्रॉनिक्स
धोरणांतर्गत प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्याची, त्याचप्रमाणे राज्याच्या विद्यमान इलेक्ट्रॉनिक्स धोरण-२०१६ यास दि.३१/०३/२०२३ पर्यंत संदर्भाधिन क्र. १९ च्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली आहे. तसेच
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रोयो-२०२१/प्र.क्र.३३/उद्योग-८
दि. २०.०१.२०२१ च्या शासन निर्णयातील परि.६ मध्ये नमुद केल्यानुसार इलेक्ट्रॉनिक धोरण-२०१६ नुसार विशाल प्रकल्पांसाठी प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्याच्या प्रयोजनार्थ प्रधान सचिव (उद्योग) याच्या अध्यक्षतेखाली तज्ञ समितीचे गठन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय १. महाराष्ट्र इलेक्टॉनिक धोरण -२०१६ व त्याअंतर्गत FAB प्रकल्पाकरिता दिली जाणारी प्रोत्साहने या धोरणामध्ये सुधारणा करण्याबाबतचा शासन निर्णय दि. २०.०१.२०२१ मधील परि. ६ मध्ये विहीत करण्यात आल्यानुसार प्रस्तावांची छाननी करण्यासाठी अ.मु.स. (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे समितीचे गठन करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.मु.स. (उद्योग) | अध्यक्ष |
|  | सचिव (व्यय), वित्त विभाग | सदस्य |
| ३ | विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय | सदस्य |
|  | श्री. प्रो. दिनेश शर्मा, सेवानिवृत्त प्राध्यापक, इलेकट्रीकल विभाग, आयआयटी मुंबई (नामवंत संस्थेमधील इलेक्ट्रॉनिक्स विभागाचे विभाग प्रमुख) | सदस्य |
| ५ | श्री.फारुक काझी, विभाग प्रमुख, इलेक्ट्रीकल विभाग, विजेटीआय, मुंबई. ( नामवंत संस्थेमधील इलेक्ट्रॉनिक्स विभागाचे विभाग प्रमुख) | सदस्य |
| ६ | श्री. अभय दोशी ,उपाध्यक्ष,स्ट्रक्चर्स इलेक्ट्रॉनिक्स एक्सपोर्ट मॅनुफ्यक्चरिंग असोशिएशन, (SEEMA) (इलेक्ट्रॉनिक्स उद्योग क्षेत्रातील नामवंत संघटनांचे प्रतिनीधी) | सदस्य |
|  | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई | सदस्य सचिव |
|  | श्री. प्रभाकर देवधर, संचालक, अॅपलॅब लिमिटेड, मुंबई | सदस्य |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. समितीची कार्यकक्षा खालील प्रमाणे निश्चित केली आहे. :
१. ज्या उद्योग घटकांना केंद्र शासनाच्या SPECS आणि PLI योजनेनुसार केंद्र शासनाची प्रोत्साहने
कोणत्याही कारणास्तव मान्य झाली नसतील अशा घटकांनी राज्यात गुंतवणूक केल्यास त्या
उद्योग घटकांच्या प्रकल्पाचे आर्थिक व तांत्रिक मूल्यमापन करुन या उद्योग घटकांना राज्याचे
प्रचलित इलेक्ट्रॉनिक्स धोरण लागू करुन प्रोत्साहने अनुज्ञेय करणे.
२. इलेक्ट्रॉनिक्स क्षेत्रात गुंतवणूकवृध्दी व रोजगार निर्मिती होण्यासाठी नवीन औद्योगिक घटकांनी
अथवा विस्तारीत घटकांनी राज्याचे इलेक्ट्रॉनिक्स धोरण २०१६ मध्ये विशाल प्रकल्पांसाठी विहित
केलेल्या निकषाप्रमाणे खालील उपक्षेत्रात गुंतवणूक करणाऱ्या उद्योग घटकांच्या प्रकल्पाचे
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रोयो-२०२१/प्र.क्र.३३/उद्योग-८
आर्थिक व तांत्रिक मूल्यमापन करुन इलेक्ट्रॉनिक्स धोरण-२०१६ नुसार विशाल प्रकल्पांसाठी
विहित प्रोत्साहने अनुज्ञेय करणे.
i. Telecom Products
ii. Consumer Electronics
iii. Health and Medical Electronics
iv. Industrial Electronics
Automotive Electronics
vi. Strategic Electronics
vii. Avionics viii. Electronics Manufacturing Services ix. Solar Cell Manufacturing
३. दि. ०१.०४.२०२० रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे केंद्र शासनाने Scheme for promotion of manufacturing of electronic components and semiconductors (SPECS) ही योजना जाहीर केली आहे. सदर अधिसूचनेच्या सहपत्रातील (Annexure) A ते G येथे नमूद वस्तूंचे (goods) उत्पादन करणाऱ्या ज्या घटकांना कोणत्याही कारणास्तव केंद्र शासनाची प्रोत्साहने मान्य झालेली नसतील अशा घटकांनी महाराष्ट्र राज्यात
गुंतवणुक करण्याबाबत सादर केलेल्या प्रकल्प अहवालाच्या तांत्रिक व आर्थिक मुल्यमापनाअंती पात्र ठरणाऱ्या उद्योग घटकांना राज्याचे इलेक्ट्रॉनिक्स धोरण - २०१६ लागू करुन सदर धोरणातंर्गत सुक्ष्म, लघु, मध्यम व मोठे प्रकल्पांसाठी विहित करण्यात आलेली प्रोत्साहने तसेच विशाल व अतिविशाल प्रकल्पांसाठी मा. मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या मान्यतेने इलेक्ट्रॉनिक्स क्षेत्रातील उद्योग घटकांना वेळोवेळी मंजुर करण्यात आलेली प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्याबाबतचा निर्णय घेणे.
४. दि. ०१.०४.२०२० रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे केंद्र शासनाने Production Linked Incentives Scheme (PLI) ही योजना जाहीर केली आहे. सदर अधिसूचनेसोबतच्या Annexure- A येथे नमूद वस्तूंचे (goods) उत्पादन करणाऱ्या घटकांना कोणत्याही कारणास्तव केंद्र शासनाची प्रोत्साहने मान्य झालेली नसतील अशा घटकांनी महाराष्ट्र राज्यात गुंतवणुक करण्याबाबत सादर केलेल्या प्रकल्प अहवालाच्या तांत्रिक व आर्थिक मुल्यमापनाअंती पात्र ठरणाऱ्या उद्योग घटकांना राज्याचे इलेक्ट्रॉनिक्स धोरण २०१६ लागू करुन सदर धोरणातंर्गत सुक्ष्म, लघु, मध्यम व मोठे प्रकल्पांसाठी विहित करण्यात आलेली प्रोत्साहने तसेच विशाल व अतिविशाल प्रकल्पांसाठी मा. मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या मान्यतेने इलेक्ट्रॉनिक्स क्षेत्रातील उद्योग घटकांना वेळोवेळी मंजुर करण्यात आलेली प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्याबाबतचा निर्णय घेणे.
५. दि. २५.०१.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णय क्र. मईधो-२०२०/प्र.क्र.५५/उ-२, मधील परिच्छेद क्र. ०१ अन्वये महाराष्ट्र इलेक्ट्रॉनिक्स धोरण -२०१६ व त्यातंर्गत FAB प्रकल्पातंर्गत दिली जाणारी प्रोत्साहने ही केंद्र
शासनाच्या दि. ०१.०४.२०२० रोजीच्या अधिसुचनेव्दारे घोषित करण्यात आलेल्या SPECS व PLI या योजनांशी संलग्न करण्यात आलेली आहेत. या पार्श्वभुमीवर FAB घटकाचे उत्पादन करण्याऱ्या उद्योग घटकांकडुन प्राप्त होणाऱ्या प्रकल्प अहवालाचे तांत्रिक व आर्थिक मुल्यमापन करुन प्राप्त उद्योग घटकांना दि. ११.०२.२०१६
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रोयो-२०२१/प्र.क्र.३३/उद्योग-८
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र इलेक्ट्रॉनिक्स धोरण -२०१६ व त्यातंर्गत FAB प्रकल्पातंर्गत दिली जाणारी प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्याबाबतचा निर्णय घेणे.
६. सदर शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आलेल्या तज्ञ समितीसमोर प्रस्ताव सादर करण्याकरिता संबंधित उद्योग घटकांनी विकास आयुक्त (उद्योग) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचेकडे सोबतच्या प्रपत्र -अ अन्वये विहित करण्यात आलेल्या तपासणी सुचीतील प्रत्येक मुद्याच्या अनुषंगाने समर्थनिय दस्तावेजासंह परिपुर्ण अर्ज सादर करावेत.
# Page 5
# Page 6
# Page 7