# Page 1
सरकारी कामगार अधिकारी, गट - ब संवर्गाची दि.०१/०१/२०२० रोजीची अतिरिक्त तात्पुरती सेवाज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र. ६३ / कामगार-८
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १४/०७/२०२१.
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र. ज्येष्ठता-२०१७/प्र.क्र.८९/कामगार-८, दि.२१/११/२०१७.
२) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग एसारव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२ दि.१३.०७.२०२१
३) कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्र.आस्था/१२१९/सकाअ (से.ज्ये.)/कार्या-२/३९१ दि.०१/०७/२०२१.
शासन निर्णय:
कामगार आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब या पदांवरील अधिका-यांची उक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१/०१/२०१७ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. सरकारी कामगार अधिकारी पदावर दि.०१/०१/२०१७ ते दि.३१/१२/२०१९ रोजीपर्यंत
पदोन्नतीने आणि सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या अधिका-यांचा समावेश करुन तात्पुरती अतिरिक्त सेवाज्येष्ठता यादी सोबत जोडलेल्या प्रपत्रामध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर सेवाज्यष्ठता यादी
ही विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर सेवाज्येष्ठता यादीबाबत संबंधित अधिका-यांनी त्यांच्या हरकतीची निवेदने दोन प्रतीत कामगार आयुक्त, मुंबई यांचेकडे या दिनांकापासून १५ दिवसांचे आत पाठवावीत. त्यानंतर मिळालेल्या निवेदनांचा विचार करण्यात येणार नाही.
४. कामगार आयुक्त, मुंबई यांनी यासंदर्भात त्यांना प्राप्त झालेली सर्व निवेदने एकत्रित करुन त्यावरील स्वयंस्पष्ट अभिप्रायासह शासनाकडे प्रस्ताव पाठवावा, म्हणजे त्याची पडताळणी करुन
आवश्यक दुरुस्तीसह अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करणे शक्य होईल.
# Page 2
# Page 3