# Page 1
आर्थिक वर्ष २०२१-२२ मध्ये महानिर्मितीच्या भुसावळ १x६६० मे. वॅ. प्रकल्पासाठीचे भागभांडवल के.एफ. डब्ल्यू. जर्मन बँकेकडील सौर प्रकल्पांच्या कर्ज परतफेडीशी समायोजनाने वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्र. सौरप्र-२०२१/प्र.क.१५७ (भुसावळ)/ऊर्जा-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ डिसेंबर, २०२१
संदर्भ:- १) शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.सौरप्र-२०२१/प्र.क.१५७ (भुसावळ) / ऊर्जा-७, दिनांक २९.११.२०२१
शासन शुद्धिपत्रक:
भुसावळ औष्णिक विद्युत प्रकल्पामध्ये राज्य शासनाची भांडवली गुंतवणुक म्हणून रु.२५९,२५,००,०००/- (रु. दोनशे एकोणसाठ कोटी पंचवीस लाख फक्त) इतकी रक्कम पुस्तकी समायोजनेद्वारे वितरीत करण्यास उपरोक्त दिनांक २९.११.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये शासनाची मंजूरी देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र ३ मधील तक्त्यामध्ये जमा लेखाशिर्ष या स्तंभाखाली "६८०१ वीज प्रकल्पासाठी कर्जे, १९० सार्वजनिक क्षेत्रे व इतर उपक्रम यांना कर्जे (००) (०२) महा. जनको कंपनीस सौर ऊर्जा प्रकल्पासाठी कर्जे लेखाशिर्ष ६८०१५१७८ खाली समायोजित करावयाची रक्कम" च्या ऐवजी "६८०१ वीज प्रकल्पासाठी कर्जे, १९० सार्वजनिक क्षेत्रे व इतर उपक्रम यांना कर्जे (००) (०२) महा. जनको कंपनीस सौर ऊर्जा प्रकल्पासाठी कर्जे लेखाशिर्ष ६८०१५१४८ खाली समायोजित करावयाची रक्कम" असे वाचावे.