# Page 1
कामगार उप आयुक्त, गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.२४८/कामगार-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०८ डिसेंबर, २०२१
वाचा: १. सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१.
२. शासन निर्णय क्रमांक ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.३४/काम-८, दिनांक २१.०१.२०२१.
३. कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्र.आस्था/१२२१/से.ज्ये./काउआ/कार्या-२/८०४, दि.२२/११/२०२१.
शासन निर्णय: उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.३४/ काम-८, दिनांक २१.०१.२०२१ अन्वये कामगार उप आयुक्त, गट-अ या पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. तथापि, दिनांक ०१.०१.२०२० ते दिनांक ३१.१२.२०२० या कालावधीत सहायक कामगार आयुक्त संवर्गातुन कामगार उप आयुक्त, गट-अ संवर्गात पदोन्नती झाली नसल्याने कामगार उप आयुक्त या संवर्गातील दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची हंगामी सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिध्द न करता दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी ही दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी म्हणून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. ही सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करताना प्रतिवर्षी १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानण्यात आलेला आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदीनुसार कामगार उप आयुक्त संवर्गातील दिनांक ०१.०१.२०२० या वर्षातील अंतिम सेवाज्येष्ठता यादीमधील दिनांक ०१.०१.२०१९ ते दिनांक ३१.१२.२०१९ या कालावधीतील सेवानिवृत्ती, निधन, पदोन्नती, राजीनामा इ. कारणामुळे कार्यरत नसलेल्या कामगार उप आयुक्त संवर्गातील अधिका-यांची नावे वगळून शासन निर्णय दि.२१.०१.२०२१ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली कामगार उप आयुक्त संवर्गाची दि.०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी ही दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता म्हणून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदरहू अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहुन प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.२४८/कामगार-८
# Page 3
# Page 4