# Page 1
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाच्या दि. २३.०७.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र इलेक्ट्रीक वाहन धोरण २०२१ मधील तरतूदी विचारात घेवून उद्योग विभागाच्या दि. ०२.०४.२०१९ अन्वये महाराष्ट्राचे इलेक्ट्रीक व्हेईकल प्रोत्साहन धोरण-२०१८ अंतर्गत बॅटरी इलेक्ट्रीक व्हेईकल (BEV) च्या खरेदीदारांसाठी आर्थिक प्रोत्साहने व इलेक्ट्रीक व्हेईकल चार्जिंग स्टेशनसाठी द्यावयाची आर्थिक प्रोत्साहने ही अनुदान वाटपासंबंधीची कार्यपध्दती/मार्गदर्शक तत्वे सुधारीत करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : साप्रोयो २०२१/प्र.क्र.१३१/उद्योग-८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ८ सप्टेंबर, २०२१
संदर्भ : १. शासन निर्णय क्र. विवाधो-२०१७/प्र.क्र.१८८/उद्योग-२, दि. १४ फेब्रुवारी, २०१८.
२. शासन निर्णय क्र. विवाधो-२०१७/प्र.क्र.१८८/उद्योग-२, दि.०२ एप्रिल, २०१९.
३. शासन शुध्दीपत्रक क्र. साप्रोयो २०२१/प्र.क्र.१३१/उद्योग-८, दि. ०५ ऑगस्ट, २०२१
प्रस्तावना: महाराष्ट्राचे इलेक्ट्रीक व्हेईकल प्रोत्साहन धोरण-२०१८ हे संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले आहे. सदर धोरणाच्या परिच्छेद क्र. ५ (क) मधील तरतुदीनुसार बॅटरी इलेक्ट्रीक व्हेईकल (BEV) च्या खरेदीदारांसाठी आर्थिक प्रोत्साहने अनुदेय केली आहेत. तसेच या धोरणाच्या परिच्छेद ५ ब (५) येथील तरतुदीनुसार इलेक्ट्रीक व्हेईकल चार्जिंग स्टेशनसाठी द्यावयाची आर्थिक प्रोत्साहने विहित करण्यात आली आहेत.
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाच्या दि. २३.०७.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र इलेक्ट्रीक वाहन धोरण २०२१ मधील तरतूदी विचारात घेवून उद्योग विभागाच्या दि. ०२.०४.२०१९ अन्वये महाराष्ट्राचे इलेक्ट्रीक व्हेईकल प्रोत्साहन धोरण-२०१८ अंतर्गत बॅटरी इलेक्ट्रीक व्हेईकल (BEV) च्या खरेदीदारांसाठी आर्थिक प्रोत्साहने व इलेक्ट्रीक व्हेईकल चार्जिंग स्टेशनसाठी द्यावयाची आर्थिक प्रोत्साहने ही अनुदान वाटपासंबंधीची कार्यपध्दती/मार्गदर्शक तत्वे सुधारीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. तद्नुषंगाने दि. ०२.०४.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. :
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः साप्रोयो २०२१/प्र.क्र.१३१/उद्योग-८
शासन शुध्दीपत्रक : महाराष्ट्राचे इलेक्ट्रीक व्हेईकल प्रोत्साहन धोरण-२०१८ अंतर्गत बॅटरी इलेक्ट्रीक व्हेईकल (BEV) च्या खरेदीदारांसाठी आर्थिक प्रोत्साहने व इलेक्ट्रीक व्हेईकल चार्जिंग स्टेशनसाठी द्यावयाची आर्थिक प्रोत्साहन अनुदाने वाटप करण्यासंबंधीची "विवरणपत्र-अ" अन्वये विहित करण्यात आलेली मार्गदर्शक तत्वे व कार्यपध्दती (इंग्रजी) याद्वारे रद्द करुन सोबतच्या सुधारित “Annexure-A” मध्ये नमूद मार्गदर्शक तत्वे व कार्यपध्दती अंतीम करुन सदर कार्यपध्दतीनुसार कार्यवाही करण्यास शासन याद्वारे मान्यता देत आहे.
२. सदर शासन निर्णय संदर्भाकित शासन निर्णय दिनांक १४/०२/२०१८ तसेच ०२/०४/२०१९ मधील तरतुदीनुसार शासन मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8