# Page 1
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा आकृतीबंध.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय शुद्धिपत्रक क्र. औसुवआ-०२१६/प्र.क्र.१५/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २४ जून, २०२१.
वाचा:- १. शासन निर्णय, समक्रमांक दि.११.०२.२०२१ व
२. शासन निर्णय शुद्धिपत्रक समक्रमांक दि.१५.०६.२०२१.
शुद्धिपत्रक -
संदर्भाधीन क्र. २ येथील समक्रमांकाच्या शासन निर्णय शुद्धिपत्रकासोबतच्या विवरणपत्र - अ मधील “सहाय्यक संचालक” या शिर्षाखालील स्थायी या रकान्यातील कल्याण कार्यालयाची पदे २ ऐवजी ३ अशी वाचण्यात यावीत. तसेच, त्याच रकान्यातील एकूणची पदसंख्या ४४ ऐवजी ४५ अशी वाचण्यात यावी. याव्यतिरिक्त, विवरणपत्र-अ खालील मजकूरासोबत पुढील मजकूर वाचण्यात यावा -
कोल्हापूर कार्यालयातील उप संचालकांच्या ३ पदांपैकी १ पद नवनिर्मित रत्नागिरी कार्यालयात स्थलांतरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. वसई कार्यालयातील लिपिक टंकलेखकांच्या ३ पदांपैकी १ पद नवनिर्मित पालघर कार्यालयात स्थलांतरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. ”
# Page 2