# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना कामगारांच्या प्रश्नांबाबत समिती स्थापन
करणे.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.२९/कामगार-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०४.०३.२०२१
वाचा -
१. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण -२०१४/प्र. क्र. ९६/
काम-३, दिनांक ०८.०७.२०१५.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. ससाका -२०१६/प्र. क्र. २०९/ काम-३, दिनांक १२.०१.२०१७.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण -२०१९/प्र. क्र. ४८/
काम-३, दिनांक १२.११.२०२०.
प्रस्तावना - महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना कामगारांच्या मागण्यांवर विचार करण्यासाठी उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ०८.०७.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये त्रिपक्षीय समिती स्थापन करण्यात आली होती. सदर समितीने आपला अहवाल शासनास सादर केल्यानंतर समितीने केलेल्या कराराची अंमलबजावणी करण्याच्या सूचना संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १२.१०.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्व संबंधितांना देण्यात आल्या
होत्या. सदरहू दिनांक १२.१०.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने त्रिपक्षीय
समितीने केलेल्या करारनाम्याच्या अंमलबजावणीचा कालावधी संपुष्टात आला असल्याने महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना कामगारांच्या मागण्यांवर विचार करण्याबाबत
साखर कारखाना मालक प्रतिनिधी, साखर कारखाना कामगार प्रतिनिधी आणि शासन प्रतिनिधी यांची त्रिपक्षीय समिती उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक १२.११.२०२०
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, राज्यातील साखर कारखान्यातील कामगारांच्या प्रश्नांबाबत राज्य शासनास शिफारस करण्याबाबत समिती स्थापन करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२१/प्र. क्र. २९/कामगार-३
शासन निर्णय महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना कामगारांच्या प्रश्नांबाबत साखर कारखान्यातील कामगारांच्या वेतन व सेवा शर्ती याबाबत दिनांक १२.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत त्रिपक्षीय समितीस आणि शासनास शिफारस करणे / उपाययोजना सुचविण्याबाबत पुढीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे : सदस्य-१. साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
२. कामगार आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
३. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी साखर कारखाना संघ लि., मुंबई.
सदस्य सचिव- कामगार उपायुक्त (औ. सं.), मुंबई.
२. कामगार उपायुक्त (औ. सं.), मुंबई यांना त्यांच्या स्वतःच्या कार्यभाराव्यतिरिक्त सदर समितीचे सदस्य-सचिव म्हणून नियुक्त करण्यात येत आहे. ते सदर समितीच्या बैठकीचे आयोजन करतील.
३. सदर समिती खाली नमुद विषयांबाबत शासनास शिफारस करेल : १) बंद पडलेल्या साखर कारखान्यांमधील कामगारांची थकीत देणी आदा करणे.
२) साखर कामगारांचे थकीत वेतन आदा करण्याबाबत कार्यवाही करणे.
३) मागील त्रिपक्षीय कराराची अंमलबजावणी न करणा-या साखर कारखान्यांबाबत निर्णय घेणे.
४. सदरहू समिती महाराष्ट्रातील साखर कारखाना कामगारांच्या प्रश्नांच्या अनुषंगाने समिती स्थापन झाल्याच्या दिनांकापासून ३ महिन्याच्या कालावधीत शिफारशींसह शासनास अहवाल सादर करेल.
५. सदर समितीच्या कामकाजावर होणारा खर्च हा मागणी क्र. के-४, मुख्य लेखाशिर्ष २२३०, कामगार व सेवायोजन-(०१), कामगार-(१०१), औद्योगिक संबंध- (००) (०४) विशेष चौकशी समित्या (२२३००५१२) या लेखाशिर्षा खाली दाखविण्यात यावा व त्याखाली मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच याखर्चासाठी सन २०२०-२१ साठी उपलब्ध होणारी रक्कम कमी पडत असल्यास कामगार आयुक्तांनी सुधारित अंदाजपत्रकामध्ये अतिरिक्त तरतूद वाढवून घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२१/प्र. क्र. २९/कामगार-३