# Page 1
केंद्र शासनाच्या दिव्यांग व्यक्ती अधिनियम २०१६ मधील तरतूदीनुसार केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या धर्तीवर संचालक, शासन मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट “अ” ते गट “ड” संवर्गातील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दिव्यांग २०२१/प्र.क्र.४७/उद्योग-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- २८ एप्रिल, २०२१
वाचा:- १. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व सशक्तीकरण मंत्रालयाची अधिसुचना क्र.३८-१६/ २०२०-डीडी-III, दिनांक ०४.०१.२०२१.
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.११४/१६-अ, दिनांक २९.०५.२०१९.
४. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/ दि.क.२, दि.०२.०२.२०२१.
प्रस्तावना:
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगांसाठी शासन सेवेतील
पदे सुनिश्चित करावयाचे असून त्यानुसार वाचा ३ येथील अधिसूचनेन्वये केंद्र शासनाने दिव्यांगांसाठी
सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी जाहीर केली आहे. तसेच सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या
वाचा ४ येथील शासन निर्णयान्वये दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित करतांना प्रशासकीय विभागाने
करावयाच्या कार्यवाहीबाबत सूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार या विभागाच्या अधिनसत असलेल्या
संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट
“अ” ते गट-“ड” संवर्गातील दिव्यांगांसाठीची पदे सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवीरील पदांकरीता दिव्यांगांसाठी सोबतच्या विवरणपत्र - अ व विवरणपत्र - ब मध्ये नमुद
केल्याप्रमाणे पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
२. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची
दिनांक ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दिनांक ०२.०२.२०२१ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये दिलेलया सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग २०२१/प्र.क्र.४७/उद्योग-४
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43