# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार कामगार आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदांकरीता दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९/ प्र.क्र.१९०/ कामगार -८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ०६ जुलै, २०२१
वाचा :- १. केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.दिव्यांग २०१९ प्र.क्र.११४/१६-अ, दिनांक २९/०५/२०१९.
३. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग परिपत्रक क्रमांक दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२ दिनांक १२/११/२०२०.
४. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४/०१/२०२१ ची अधिसूचना .
५. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२ दिनांक ०२/०२/२०२१.
६. मुख्य सचिव यांचे अर्धशासकीय पत्र क्र. दिव्यांग-२०२१/संकीर्ण - ११/ दि.क.२, दिनांक ०६/०२/२०२१.
७. दिव्यांगांसाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करण्यासाठीच्या तज्ञ समितीच्या दि.१९ व २०.०५.२०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
८. दिव्यांगांसाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करण्यासाठीच्या तज्ञ समितीच्या दि.२१.०६.२०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या
अखत्यारितील पदांकरिता दिव्यांगांसाठी पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. केंद्र शासनाच्या
दिनांक ०४/०१/२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द केलेली आहे. केंद्र शासनाचा अधिसूचनेनुसार (केंद्र शासनाच्या धर्तीवर) राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगांसाठीची
पदे सुनिश्चित करणेबाबतच्या सूचना उपरोक्त अ.क्र.५ येथील नमुद शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या दिनांक ०२/०२/२०२१ रोजीच्याशासन निर्णयान्वये
दिलेल्या आहेत. त्यानुसार कामगार आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगांसाठीची
पदे सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१९०/ कामगार ८
शासन निर्णय :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६, केंद्र शासनाचे दिनांक ०४/०१/२०२१ ची
अधिसूचना व शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग दिनांक ०२/०२/२०२१
अन्वये दिलेल्या सूचना विचारात घेवून कामगार आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या केंद्र शासनाच्या समकक्ष पदाच्या कर्तव्य व जबाबदाऱ्यांसारखे
आहेत, त्या पदांचा तपशील विवरणपत्र अ मध्ये नमूद केल्यानुसार सुनिश्चित करण्यात येत आहे.
२. तसेच, जी पदे केंद्र शासनाच्या यादीतील पदांपेक्षा भिन्न आहेत, त्या पदांची दिव्यांग
पदसुनिश्चिती दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी
शासन सेवेतील पदांची सुनिश्चिती करणेबाबत मा प्रधान सचिव (सामाजिक न्याय) यांच्या
अध्यक्षतेखालील तज्ञ समितीच्या दि.१९ व २० मे २०२१ रोजी झालेल्या बैठकीत दिलेल्या
निर्णयानुसर विवरणपत्र क मध्ये नमुद केल्यानुसार सुनिश्चित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी
दिल्ली यांची दिनांक ०४/०१/२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दिनांक
०२/०२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार तसेच, दिव्यांगांसाठी शासन
सेवेत पदे सुनिश्चिती करण्यासाठीच्या तज्ञ समितीने दि. १९ व २० मे २०२१ रोजी व
दि.२१.६.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीत दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9