# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना कामगारांच्या प्रश्नांबाबत दिनांक ०४.०३.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत समितीच्या सदस्य सचिव पदी अपर कामगार आयुक्त (मैत्री कक्ष), मुंबई यांची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२१/प्र. क्र. २९/ कामगार- ३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १२.०८.२०२१
वाचा - १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण -२०१९/प्र. क्र. ४८/ काम-३, दिनांक १२.११.२०२०.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण -२०२१/प्र. क्र. २९/ काम-३, दिनांक ०४.०३.२०२१.
शासन निर्णय
महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना कामगारांच्या मागण्यांबाबत शासनास आणि दिनांक
१२.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत त्रिपक्षीय समितीस आणि शासनास शिफारस
करणे/उपाययोजना सुचविण्याकरिता दिनांक ०४.०३.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत
समितीच्या सदस्य–सचिव पदी कामगार उपायुक्त (औ.सं.), मुंबई यांची नियुक्ती करण्यात आली
होती. आता या शासन निर्णयान्वये सदर समितीच्या सदस्य सचिव पदी कामगार उपायुक्त (औ.सं.),
मुंबई यांचे ऐवजी अपर कामगार आयुक्त (मैत्री कक्ष), मुंबई यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2