# Page 1
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा आकृतीबंध.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय शुद्धिपत्रक क्र. औसुवआ-०२१६/प्र.क्र.१५/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १५ जून, २०२१.
वाचा:- शासन निर्णय, समक्रमांक दि.११.०२.२०२१.
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.११.०२.२०२१ अन्वये मंजूर करण्यात आला असून त्यानुसार एकूण ३१६ पदांचा (२६४ नियमित पदे व ५२ अधिसंख्य पदे) सुधारीत आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे.
“दि फॅक्टरी अॅक्ट, १९४८” ची अंमलबजावणी योग्यरित्या व प्रभावीपणे करण्याच्या दृष्टीने औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील सह संचालक, पालघर व उप संचालक, रत्नागिरी ही २ नविन कार्यालये स्थापन करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. तसेच, क्षेत्रातील कारखान्यांची संख्या विचारात घेता, उप संचालक, सातारा हे कार्यालय सह संचालक, सातारा कार्यालयात रुपांतरित करण्याचा तर, सह संचालक, अकोला हे कार्यालय उप संचालक, अकोला कार्यालयात रुपांतरित करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. यानुसार, संदर्भाधिन दि.११.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयाच्या सोबतच्या विवरणपत्र - अ, ब व क मध्ये सुधारणा करण्यात येत आहे.
शुद्धिपत्रक - वाचा येथील शासन निर्णय दि.११.०२.२०२१ सोबतचे विवरणपत्र अ, ब व क अधिक्रमित करण्यात येत आहे. सुधारित विवरणपत्र - अ, ब व क सोबत जोडल्याप्रमाणे आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5