# Page 1
औद्योगिक न्यायालय, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील गट-क संवर्गातील "बेलिफ” या पदास संगणक अर्हता परीक्षेत सूट देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आयसीई-१२२०/प्र.क्र.५६ / काम-६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम काम मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
तारीख: १४ जानेवारी, २०२१
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.५/२००१/३९, दि.२० जुलै, २००२.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय शासन निर्णय क्र.
मातंसं/नस्ती ०४/२२४/३९, दि.२६ मे, २००४.
३) प्रबंधक, औद्योगिक न्यायालय, महाराष्ट्र, मुंबई यांचे पत्र क्र. आन्यामुं/ आस्था-१/१३९३, दि.३१/१०/२०२०.
४) प्रबंधक, औद्योगिक न्यायालय,महाराष्ट्र, मुंबई यांचे पत्र क्र. आन्यामुं आस्था- १/३०, दि.०५/०१/२०२१.
प्रस्तावना: सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मातंसं/नस्ती ०४/२२४/३९, दि.२६/०५/२००४
मधील अनुक्रमांक ३ मध्ये ज्या पदांना संगणक प्रशिक्षण आवश्यक नाही अशा पदांना संबंधित
विभागाच्या सचिवांना संगणक अर्हता सूट देता येईल, अशी तरतूद करण्यात आली आहे. या
अनुषंगाने प्रबंधक औद्योगिक न्यायालय, महाराष्ट्र, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र. ३ च्या
दि. ३१/१०/२०२० च्या पत्रान्वये त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील "बेलिफ" या पदाची कर्तव्ये
विचारात घेता या पदास संगणक अर्हता परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्याची विनंती केली
आहे. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने “बेलिफ” या पदास संगणक अर्हता परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून
सूट देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
संदर्भाधीन क्र.२ येथील माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या दि. २६, मे २००४ मधील
तरतुदीनुसार औद्योगिक न्यायालय, महाराष्ट्र, मुंबई कार्यालयाच्या अधिनस्त “बेलिफ” या पदास,
त्या पदाची कर्तव्ये विचारात घेता, संगणक अर्हता परीक्षेतून सूट देण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयसीई-१२२०/प्र.क्र.५६/काम-६