# Page 1
केंद्र शासनाच्या दिव्यांग व्यक्ती अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदीनुसार केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे धर्तीवरमहाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाच्या आस्थापनेवरील गट अ ते गट ड संवर्गातील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- दिव्यांग -२०२०/प्र.क्र.१२०/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ एप्रिल, २०२१
वाचा : १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व सशक्तीकरण मंत्रालयाची अधिसुचना क्रमांक-३८-१६/२०२०-डीडी-III, दि. ४ जानेवारी, २०२१.
३) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग क्र. दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.११४/१६-अ, दि.२९/५/२०१९.
४) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२,दि.२ फेब्रुवारी,२०२१.
प्रस्तावना:
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदे सुनिश्चित करावयाचे असुन त्यानुसार वाचा ३ येथील अधिसुचनेन्वये केंद्र शासनाने दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी जाहीर केली आहे. तसेच सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या वाचा ४ येथील शासन निर्णयान्वये दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करतांना प्रशासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यवाहीबाबत सूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार या विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाच्या आस्थापनेवरील गट “अ ते ड” संवर्गातील दिव्यांगांसाठीची पदे सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाच्या आस्थापनेवरील पदांकरीता दिव्यांगांसाठी सोबतच्या विवरणपत्र-अ व विवरणपत्र - ब मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे पदे सुनिश्चित करण्यांत येत आहेत.
२. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या दिनांक ०४/०१/२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दिनांक ०२/०२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२०/प्र.क्र.१२०/उद्योग-६.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17