# Page 1
सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ (वेतन मॅट्रीक्स स्तर एस-१८, रु. ४९१००-१५५८००) या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.११७/कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ३० ऑगस्ट, २०२१
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसुचना क्रमांक: एसआरव्ही - २०२०/प्र.क्र.४९/कार्या.-१२, दि.१४.०७.२०२१ २) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१ ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: दिव्यांग-२०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ, दि.०५.०७.२०२१ ४) उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१९०/ कामगार-८, दि.०६.०७.२०२१ ५) सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्रमांक: दिव्यांग-२०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ, दि.२३.०७.२०२१
प्रस्तावना: कामगार आयुक्त यांच्या आस्थापनेवरील सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब संवर्गातील
अधिका-यांना सन २०२०-२१ या निवडसुची वर्षाकरिता उपरोक्त अ.क्र. २ येथील शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार, कामगार आयुक्त यांच्या आस्थापनेवरील सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ या पदावर
पदोन्नतीकरिता एकूण ११ पदांच्या नियमित निवडसूचीस सामान्य प्रशासन विभागाने मान्यता दिलेली
आहे. उपरोक्त अ.क्र. ४ येथील शासन निर्णयानुसार पदोन्नतीमध्ये ४ टक्के या प्रमाणे दिव्यांग आरक्षण
लागू करण्यात आले आहे. तर उपरोक्त अ.क्र. ५ येथील नमूद शासन निर्णयानुसार कामगार आयुक्त
यांच्या आस्थापनेवरील सर्व संवर्गांतील दिव्यांग पद सुनिश्चिती करण्यात आली आहे. त्याचबरोबर
उपरोक्त अ.क्र.६ येथील नमूद पत्रातील सुचनेनुसार दिव्यांग प्रवर्गातील उमेदवाराचे ४ टक्के आरक्षण
विचारात घेऊन, सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील सर्व १०० टक्के
रिक्त पदे भरावयाचे असल्याने सहायक कामगार आयुक्त, गट अ संवर्गातील एकुण ११ रिक्त पदांवर
पदोन्नती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.११७/कामगार-८ शासन आदेश: कामगार आयुक्त यांच्या आस्थापनेवरील सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब संवर्गातील एकुण
११ अधिका-यांना सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ (वेतन मॅट्रिक्स स्तर एस- १८, रु.४९१००
१५५८००) या संवर्गात या शासन निर्णयान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची
खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे पदस्थापना देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | ज्येष्ठता |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | पदस्थापनेचा |  |  |  | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना कार्यालय |  |
| क्र | क्रमांक |  | महसूली |  |
|  |  | विभाग |
|  | १ | श्री. द.दा. पवार | पुणे | सहायक कामगार आयुक्त, पुणे या श्री. चेतन जगताप यांच्या बदलीने रिक्त झालेल्या पदावर |
|  |  | श्रीमती जा. मा. भोईटे | पुणे | सहायक कामगार आयुक्त, सोलापूर या रिक्त पदावर |
|  |  | श्री. ग.भा.बोरसे | औरंगाबाद | सहायक कामगार आयुक्त, औरंगाबाद या श्रीमती शर्वरी पोटे यांच्या बदलीने रिक्त झालेल्या पदावर |
| ४ |  | श्री. प्र.भि.कावळे | कोकण-२ | सहायक कामगार आयुक्त, मुंबई उपनगर के-१ वॉर्ड या रिक्त पदावर |
| ५ | ५ | श्री. रो.ध. रुमाले | कोकण-२ | सहायक कामगार आयुक्त, मुंबई उपनगर जी साऊथ वॉर्ड रिक्त पदावर |
|  | ६ | श्रीमती म.तु. कदम | कोकण-२ | सहायक कामगार आयुक्त, औद्योगिक संबंध शाखा (कार्यासन-८), मुंबई |
| ७ | ७ | श्री. रा.प्र.तोडकर | श्री. तोडकर यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेसंदर्भात स्वतंत्ररित्या आदेश निर्गमित करण्यात येतील. |
|  | ८ | श्रीमती तरन्नुम अत्तार | कोकण-२ | सहायक कामगार आयुक्त, मुंबई उपनगर एन वॉर्ड या रिक्त पदावर |
|  | ९ | श्रीमती निशा नगरारे | श्रीमती नगरारे यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेसंदर्भात स्वतंत्ररित्या आदेश निर्गमित करण्यात येतील. |
| १० | १० | श्री. सं.ग. कोकाट | कोकण-२ | सहायक कामगार आयुक्त, मुंबई उपनगर पी वॉर्ड या रिक्त पदावर |
| ११ | १९ | श्री. रे.मु.भिसले | पुणे | सहायक कामगार आयुक्त, सातारा या रिक्त पदावर |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.११७/कामगार-८
३. वरील अधिका-यांना पुढील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
(१) मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन
राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६-ब च्या दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच दि.०७.०५.२०२१ च्या
शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील
अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सहमती देण्यात येत आहे.
(२) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील व पदोन्नतीसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही
हक्क मिळणार नाही.
(३) पदोन्नती कोट्यातील पदावर देण्यात येत असलेली सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची असून,
ती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
(8) सदर निवडसूचीतील सेवाज्येष्ठतेनुसार पात्र असलेल्या तथापि पदोन्नती नाकारलेल्या
अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीसंदर्भात या विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार
कार्यवाही करण्यात येईल.
४. उपरोक्त तक्त्यात नमूद अ.क्र. ७ व ९ वगळून उर्वरित सर्व पदोन्नत अधिका-यांना त्यांच्या
पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी याद्वारे तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात येत
असून त्यांनी नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू व्हावे. याबाबतचा रुजू अहवाल संबंधित पदोन्नत
अधिका-यांनी कामगार आयुक्त यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा. तसेच त्यांनी अनधिकृतपणे
रजेवर जाऊ नये. तसेच पदस्थापना रद्द अथवा त्यात बदल करणेसाठी कोणत्याही स्वरुपाचे आवेदन
सादर करु नये. तसे केल्यास सदर अधिकारी शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात पात्र ठरतील, याची
संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.११७/कामगार-८ ५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील २ (ड) आणि उपरोक्त
अ.क्र.१ येथील नमूद अधिसुचनेतील नियम १३ मधील तरतुदीनुसार पदोन्नतीने नियुक्ती होणा-या सदर
अधिका-यांनी पदोन्नतीचे आदेश निघाल्याच्या तारखेपासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीमध्ये रुजु होणे
आवश्यक आहे. सदर मुदतीत रुजु न झाल्यास संबंधित अधिका-याचा अनुपस्थितीचा कालावधी
अकार्यदिन ( dias non) म्हणुन गणला जाईल, याची देखील संबंधितांनी नोंद घ्यावी.