# Page 1
भुविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “कनिष्ठ भूवैज्ञानिक" (गट-ब) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२० या कालावधीतील अंतिम जेष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र. एमएनए-०६१९/प्र.क्र.२४/उद्योग-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- ११ जानेवारी २०२१
वाचा: १) भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.आस्थापना-४८(२)/ जेसू/क.भू./२०१९/२२८७, दि.२३.०९.२०१९
शासन निर्णय:
१. भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील कनिष्ठ भूवैज्ञानिक, गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या ०१.०१.२०२० या कालावधीतील अंतिम जेष्ठतासूची परिशिष्ट क्र. “अ मध्ये दर्शविल्यानुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
२. संचालक, भुविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम जेष्ठतासूची या सर्व संबंधित अधिका-यांच्या निदर्शनास आणाव्यात.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9