# Page 1
राज्यातील यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दरात सवलत दिल्यामुळे महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांना द्यावयाचे अर्थसहाय्य (रोखीने) सन २०२१-२२.
महाराष्ट्र शासन
ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्र. बीयुडी-२०२१/प्र.क.५१/ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : - १७ नोव्हेंबर, २०२१
संदर्भ : १) शासन निर्णय, ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.बीयुडी-२०२१/प्र.क.५१/ऊर्जा-३, दिनांक २९ जुन, २०२१ २) शासन निर्णय, ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.टॅरीफ-२०२०/प्र.क.७९/ऊर्जा-३, दिनांक २९ जूलै, २०२१ ३) शासन निर्णय, ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.बीयुडी-२०२१/प्र.क.५१/ऊर्जा-३, दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०२१
शासन शुध्दिपत्रक: राज्यातील यंत्रमाग ग्राहकांना शासनाच्या धोरणानुसार विद्युत वितरण कंपनीकडून वीज दरात सवलत देण्यात येते व त्याची प्रतिपूर्ती शासनाकडून वितरण कंपनीस केली जाते. विद्युत वितरण कंपनीस यंत्रमाग ग्राहकांना अर्थसहायाकरिता वित्तीय वर्ष २०२१-२२ मध्ये मागणी क्रमांक के-६ मुख्य लेखाशिर्ष २८०१५५८१ या लेखाशीर्षाखाली रू.६००.०० कोटीची अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीमधून उपरोक्त संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये महावितरण कंपनीस रोखीने रू. २३५.०० कोटी, संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये अदाणी कंपनीस रोखीने रू. ०.०५४०५३२ कोटी व संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये महावितरण कंपनीस रोखीने रू. ३६५.०० कोटी अर्थसहाय्य उपलब्ध करून देण्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत, तथापि, पुरेशी तरतूद उपलब्ध नाही.
२. संदर्भ क्र. ३ च्या आदेशातील प्रस्तावनेमध्ये व शासन निर्णयामधील परिच्छेद १ व ४ मध्ये "रू. ३६५.०० कोटी (रुपये तीनशे पासष्ट कोटी फक्त)" च्या ऐवजी "रू. ३६४.८० कोटी (रुपये तीनशे चौसष्ट कोटी ऐंशी लाख फक्त)" असे वाचावे.
# Page 2