# Page 1
सहायक कामगार आयुक्त, गट- “अ” संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२० रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सेवाज्ये-२०२०/प्र.क्र.१५६/कामगार- ८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १७ जून, २०२१
वाचा: शासन निर्णय क्रमांक :- सेवाज्ये-२०२०/प्र.क्र.१५६ / कामगार-८, दि.२८/१२/२०२०
शासन निर्णय: उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:-ज्येष्ठता-२०२०/प्र.क्र.१५६/ कामगार-८, दि.२८/१२/२०२० अन्वये सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ या पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक १/१/२०२० रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर सेवा ज्येष्ठता यादीवर संबंधित अधिकाऱ्यांची निवेदने प्राप्त झालेली आहेत. त्यानुसार सुधारणा करून सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ संवर्गाची दिनांक १/१/२०२० रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात येत आहे. ही सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करताना प्रतिवर्षी १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानण्यात आलेला आहे.
२. जे अधिकारी प्रतिनियुक्तीवर आहेत किंवा जे आतापर्यंत सेवा निवृत्त झाले असतील अशा या यादीतील सर्व संबंधितांना या शासन निर्णयाची प्रत कामगार आयुक्तांकडून देण्यात यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14