# Page 1
कोविड–१९ या संसर्गजन्य रोगाच्या प्रादुर्भावामुळे उद्भवलेल्या परिस्थितीत राज्यातील शासकीय व खाजगी रुग्णालये तसेच सार्वजनिक इमारतींमधील शॉर्ट सर्कीट तसेच इतर विद्युत दोषांमुळे आग लागण्याच्या घटनांना आळा घालण्याकरीता प्रतिबंधात्मक उपायोजनांबाबत मार्गदर्शक सूचना.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र.: मुविनि-२०२१/प्र.क्र. ११४/ऊर्जा-५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २७ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा: १) महाराष्ट्र उद्वाहन अधिनियम, १९३९ २) महाराष्ट्र उद्वाहन नियम, १९५८ ३) केंद्रीय विद्युत प्राधिकरण (विद्युत पुरवठा व सुरक्षा संबंधी उपाययोजना) विनियम, २०१० ४) विद्युत सुरक्षेसंबंधित विविध आय. एस. कोड.
५) महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोग (विद्युत पुरवठा संहिता, वितरण परवानाधारकांच्या कृतीची मानके आणि पॉवर क्वालिटी) विनियम, २०२१.
६) या विभागाचे पत्र क्र. मुविनि-२०२१/प्र.क्र.५५/ऊर्जा-५, दि. २६/०४/२०२१.
७) मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुविनि/तांत्रिक/८७४/२०२१, दि.१४/०७/२०२१.
शासन परिपत्रक:
राज्यातील कोविड-१९ या संसर्गजन्य रोगाच्या प्रादुर्भावामुळे उत्पन्न झालेल्या भीषण परिस्थितीत संपुर्ण राज्यातील शासकीय व खाजगी रुग्णालयांमध्ये गरजुंना आवश्यक ती वैद्यकीय उपचार सेवा अहोरात्र पुरविणे गरजेचे होते. त्यामुळे राज्यातील सर्व शासकीय व खाजगी रुग्णालयातील पायाभूत सुविधांवर फार मोठया प्रमाणात ताण पडला. यात प्रामुख्याने रुग्णालयातील वीज पुरवठा अखंडीत ठेवणे, जनित्र संच तसेच इन्व्हर्टरच्या माध्यमातून अंतर्गत वीज पुरवठा उपलब्ध करणे, शस्त्रक्रियागार (Operation theatre)/ अतिदक्षता कक्ष (ICU) येथील वातानुकूलीत यंत्रणा सुसज्ज ठेवणे, वापरात असलेल्या उद्वाहनांची नियमीत देखभाल व दुरुस्ती, अंतर्गत मेनपॅनल, सब पॅनल व वायरींग तसेच विद्युत स्विच गिअर्स यांची निगा व देखभाल, विद्युत उपकरणांची आणि वैद्यकीय उपकरणांची सुरक्षित हाताळणी तसेच अग्निशमन उपकरणांची उपलब्धता या बाबींवर प्रामुख्याने लक्ष देण्याची गरज भासली आहे. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांच्याकडून याकरीता राज्यातील रुग्णालयाची वीज संचमांडणी केंद्रीय विद्युत प्राधिकरण (विद्युत पुरवठा व सुरक्षा संबंधी उपाययोजना) विनियम, २०१० च्या तरतुदी नुसार राखल्या जातात किंवा कसे याबाबत निरीक्षणे / तपासणी करण्यात आली. रुग्णालयातील आग लागण्याची नेमकी कारणे या निरीक्षणाच्या / तपासणीच्या माध्यमातून स्पष्ट झालेली आहेत. राज्यातील शासकीय व खाजगी रुग्णालयातील शॉर्ट सर्कीट तसेच इतर विद्युत बिघाड होऊन आग लागून जीवित तसेच वित्त हानी होऊ नये, याकरीता संपुर्ण राज्यातील शासकीय व खाजगी रुग्णालयातील आणि सार्वजनिक इमारती मधील वीज संचमांडणी सुरक्षित राखण्याकरीता व या ठिकाणी होणारा वीज पुरवठा अखंडीत ठेवण्याकरीता तसेच उद्वाहनांमध्ये होणारे
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मुविनि-२०२१/प्र.क्र. ११४/ऊर्जा-५
अपघात टाळण्याकरीता मार्गदर्शक सूचना अनुक्रमे सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-१ व परिशिष्ट-२ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे देण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8