# Page 1
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मे. फ्लाय अॅश क्लस्टर चंद्रपूर या औद्योगिक समूह प्रकल्पाबाबत सुरु असलेल्या लवाद शुल्कासाठीची फी अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्र. क्लस्टर-२०१५/प्र.क्र.२२२/उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ जून, २०२१.
वाचा - १. उद्योग संचालनालयाचे क्र. उसं / औसशा/फ्लाय अॅश क्लस्टर / चंद्रपूर / २०२१ / ए-४८२, दिनांक २७.०४.२०२१ चे पत्र.
२. शासन निर्णय- उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. क्लस्टर-२०१५/प्र.क्र.२२२/ उद्योग-७, ३. उद्योग संचालनालयाचे क्र. उसं / औसशा/फ्लाय अॅश क्लस्टर / चंद्रपूर / २०२१ / ए-५२२, दिनांक ०१.०६.२०२१ चे पत्र.
शासन शुद्धिपत्रक -
संदर्भाधिन दिनांक ०१.०६.२०२१ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद २ मध्ये “सदर रक्कम आहरण व संवितरण करावयाचे अधिकार, विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.” याऐवजी
“सदर रक्कम आहरण व संवितरण करावयाचे अधिकार, उद्योग सह संचालक, विभागीय कार्यालय, नागपूर यांच्या कार्यालयातील 'आहरण व संवितरण अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.”
# Page 2