# Page 1
माथाडी/सुरक्षा रक्षक मंडळातील पदांसाठी एकसमान सेवाप्रवेश नियम लागू करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. युडब्ल्युए-२०१६/प्र.क्र.०१/कामगार-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १३ जुलै, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः युडब्ल्युए-१५११/प्र.क्र.२७३२/कामगार-५, दि.१८/०४/२०१३ २) शासन परिपत्रक क्र. युडब्ल्युए-२०१६/प्र.क्र.०१/कामगार-५, दि.११/०२/२०२१ ३) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१०९/कामगार-५, दि.१८/०५/२०२१
परिपत्रक :
संदर्भ क्र.२ मधील शासन परिपत्रकान्वये माथाडी/सुरक्षा रक्षक मंडळातील मुख्य लेखापाल (गट-ब अराजपत्रित), कार्मिक अधिकारी (गट-ब अराजपत्रित), अधीक्षक (गट-ब अराजपत्रित), लेखापाल (गट-क), सहाय्यक लेखापाल (गट-क), रोखपाल (गट- क), वरिष्ठ लिपीक (गट-क), पर्यवेक्षक (गट-क), लिपीक टंकलेखक (गट- क), वाहन चालक (गट- क), लघु टंकलेखक (गट- क), निरीक्षक (गट- क), शिपाई
(गट-ड) इ. पदांसाठी एकसमान सेवाप्रवेश नियम लागू करण्यात आलेले आहेत.
सदर सेवाप्रवेश नियमांमधील वाहनचालक या पदाच्या सेवाप्रवेश नियमामध्ये वाहनचालकाची नामनिर्देशनाने नियुक्ती करताना वयाबाबत अनावधानाने “are not less than ३८ years of age” असे नमुद झालेले आहे. त्याऐवजी “are not more than ३८ years of age” असे नमूद करणे आवश्यक आहे.
तसेच, राज्यातील विविध माथाडी मंडळ / सुरक्षा रक्षक मंडळामध्ये काम करणारा कर्मचारी मृत्यू पावल्यास/कायमचे अपंगत्व आल्यास/ काम करण्यास सक्षम नसल्यास त्यांच्या जागेवर त्यांच्या वारसांना
मंडळात अनुकंपा तत्वावर नियुक्त करण्याबाबत विभागाने दि. १८ एप्रिल २०१३ व दि.१८ मे २०२१ रोजी शासन निर्णय निर्गमित केलेला आहे. सदर निर्णयानुसार गट “क” व “ड” पदांसाठी सदर सेवाप्रवेश नियमांमध्ये अनुकंपातत्वाबाबत तरतुद समाविष्ट करणे आवश्यक आहे.
२. सबब, उक्त नमुद बाबी विचारात घेता, दि. ११ फेब्रुवारी २०२१ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या इंग्रजीतील सेवाप्रवेश नियमांमध्ये पुढील सुधारणा करण्यात येत आहे-;
अ) वाहनचालक या पदाच्या सेवाप्रवेश नियमामध्ये नियम क्र.४(B)(i) मधील “ are not less than
३८ years of age” ऐवजी "are not more than ३८ years of age” असे अंतर्भुत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः युडब्ल्युए-२०१६/प्र.क्र.०१/कामगार-५
ब) सदर सेवाप्रवेश नियमामध्ये माथाडी / सुरक्षा रक्षक मंडळात कार्यरत असणाऱ्या निरीक्षक (गट
क), लेखापाल (गट-क), लघु टंकलेखक (गट- क), सहाय्यक लेखापाल (गट-क), रोखपाल
(गट-क), वरिष्ठ लिपीक (गट- क), पर्यवेक्षक (गट-क), लिपीक-टंकलेखक (गट-क), वाहनचालक (गट-क), शिपाई (गट-ड) या गट “क” व “ड” मधील संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमात खालील नियम नव्याने अंतर्गत करण्यात येत आहे.
Appointment of a suitable person will be made on compassionate ground, in
accordance with the orders issued in this behalf by Government, from time to time, who possess qualifications specified in recruitment rules.
३. सदरचे परिपत्रक हे महाराष्ट्र माथाडी हमाल व इतर श्रमजीवी कामगार (नोकरीचे नियमन व
कल्याण) अधिनियम १९६९ च्या कलम ७(४) व महाराष्ट्र खाजगी सुरक्षा रक्षक (नोकरीचे नियमन व कल्याण)
अधिनियम, १९८१ च्या कलम ८(४) अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3