# Page 1
श्री. रविराज इळवे, कामगार उप आयुक्त यांच्या कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रतिनि-२०२०/प्र.क्र.८५/कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०५ मार्च,२०२१.
वाचा :- या विभागाचा समक्रमांकित दिनांक २२/१०/२०२० रोजीचा शासन आदेश.
शासन निर्णय: उपरोक्त संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये श्री. रविराज इळवे, कामगार उप आयुक्त यांची कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुसार ते दिनांक २६.१०.२०२० (म.नं.) रोजी सदर पदावर रुजू झाले आहेत. श्री. रविराज इळवे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती विहित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ४० नुसार श्री. रविराज इळवे, कामगार उप आयुक्त यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट -अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे असतील.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7