# Page 1
कामगार आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील गट-अ आणि गट-ब (राजपत्रित) अधिका-यांच्या वयाच्या ५०/५५ वर्षापलीकडे सेवेत राहण्यासाठी पात्रापात्रता आजमाविण्यासाठी विभागीय पुनर्विलोकन समितीची फेररचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०२१/प्र.क्र.२४०/कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख:०१.१२.२०२१
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/१५, दि.१०.०६.२०१९ २) उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०१४/प्र.क्र.२२८/काम.-८, दि.२८.०१.२०१५
प्रस्तावना: महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ च्या नियम १०(४) व ६५ च्या अनुषंगाने शासनाच्या सेवेतील “गट-अ” व “गट-ब” च्या (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांची वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षे पूर्ण झाल्यावर सेवेत राहण्याची पात्रापात्रता विहित निकषानुसार आजमावणे हे शासनाचे धोरण आहे. त्यास अनुसरुन उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील नमूद सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णयानुसार एकत्रित कार्यपध्दती विषद केलेली आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिनस्त कामगार आयुक्तांच्या आस्थापनेवरील पुनर्विलोकनास पात्र होणाऱ्या “गट-अ” व “गट-ब” (राजपत्रित) मधील अधिकाऱ्यांची वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षाची सेवा झाल्यावर त्यांची सेवा पुढे चालू राहण्याची पात्रापात्रता अजमावून त्यांचे पुनर्विलोकन करुन शिफारस करण्यासाठी, उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयानुसार गठित करण्यात आलेली पुनर्विलोकन समितीची सुधारित रचना करणे शासनाच्या विचाराधीन होते. त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील नमूद दि. १०.०६.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिनस्त कामगार आयुक्तांच्या आस्थापनेवरील पुनर्विलोकनास पात्र होणाऱ्या “गट-अ” व “गट-ब” (राजपत्रित) मधील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०२१/प्र.क्र.२४०/कामगार-८
अधिकाऱ्यांची वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षाची सेवा झाल्यावर त्यांची सेवा पुढे चालू राहण्याची पात्रापात्रता अजमावून त्यांचे पुनर्विलोकन करुन शिफारस करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे विभागीय पुनर्विलोकन समिती गठीत करण्यात येत आहे.
१) अपर मुख्य सचिव (कामगार)/प्रधान सचिव (कामगार)/सचिव (कामगार ) : अध्यक्ष २) कामगार विभागातील ज्येष्ठतम सहसचिव (कामगार)/उपसचिव (कामगार) : सदस्य ३) सहसचिव / उपसचिव (कामगार - ८) : सदस्य ४) अवर सचिव / कार्यासन अधिकारी (कामगार - ८) : सदस्य सचिव २. वरील समितीचे कामकाज शासनाने पुनर्विलोकनाबाबत विहित केलेल्या निकषानुसार राहील.