# Page 1
महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळातील कर्मचा-यांना दिनांक १/१/२०१६ पासून सातव्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने सुधारित वेतन संरचना लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र.- मकाक ०२/२०२०/प्र. क्र. ४०/ कामगार - १० मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २० जुलै, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.- वेपुर २०१८/ प्र.क्र.४४/ सेवा-९, दिनांक १/१/२०१९.
२) शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, क्र.- वेपुर २०१९/प्र.क्र.१/ सेवा-९, दिनांक ३०/१/२०१९.
३) शासन निर्णय, क्र.- वेपुर २०१९/प्र.क्र.८/ सेवा-९, दिनांक २०/२/२०१९.
४) शासन निर्णय, क्र.- वेपुर २०१९/प्र.क्र. १५/सेवा-९, दिनांक १४/५/२०१९.
४) शासन निर्णय, क्र.- वेपुर २०१९/प्र.क्र.८/ सेवा-९, दिनांक ३०/५/२०१९.
५) शासन निर्णय, क्र.- सेनिवे २०१९/ प्र.क्र.५८/ सेवा-४, दिनांक २४/१/२०१९.
६) शासन निर्णय, क्र.- सेनिवे २०१९/प्र.क्र.५८/ सेवा-४, दिनांक १/३/२०१९.
७) शासन निर्णय, क्र.- सेनिवे २०१९/प्र.क्र.३४८/ सेवा-४, दिनांक ५/२/२०२१.
८) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.- मकाक ०९/२०१२/ प्र.क्र. २३०/ कामगार- १०, दिनांक २२/१२/२०१२.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी अधिनियम, १९५३ मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र
कामगार कल्याण मंडळाची रचना करण्यात आलेली असून उक्त अधिनियमाच्या कलम ६ बब
मधील तरतुदीनुसार मंडळास कामगार वर्गणी, मालक वर्गणी व त्या प्रमाणात विर्निर्दिष्ट
गुणोत्तरानुसार शासकीय अंशदानाच्या माध्यमातून निधी प्राप्त होतो. अधिनियमानुसार ठरवून
दिलेली उद्दिष्टे पार पाडण्यासाठी मंडळाचा स्वत:चा कर्मचारीवृंद आहे. सद्य:स्थितीत मंडळाचे
गठण झालेले नसल्याने मंडळाच्या पूर्णवेळ व सेवानिवृत्ती वेतनधारक कर्मचाऱ्यांना राज्य
शासनाच्या धर्तीवर सातव्या वेतन आयोगाच्या शिफारशींनुसार सुधारित वेतन श्रेणी लागू
करण्याचा प्रस्ताव मंडळ प्रशासनाने दिनांक ८/११/२०१९ अन्वये मंजूरीस्तव शासनास सादर
केला होता. त्यानुसार मंडळ प्रशासनाने सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार मंडळाच्या सर्व संवर्गातील
पूर्णवेळ व सेवानिवृत्ती वेतनधारक कर्मचाऱ्यांना सातव्या वेतन आयोगाच्या शिफारशींनुसार
सुधारित वेतन संरचना लागू करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मकाक ०२/२०२०/प्र. क्र. ४०/ कामगार - १०
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी अधिनियम, १९५३ नुसार स्थापित महाराष्ट्र कामगार
कल्याण मंडळातील कर्तव्ये पार पाडणा-या सर्व संवर्गातील पूर्णवेळ व सेवानिवृत्ती वेतनधारक
कर्मचाऱ्यांना राज्य शासनाच्या धर्तीवर सातव्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने सुधारित वेतन संरचना
लागू करण्याबाबत मंडळ प्रशासनाने दिनांक ८/११/२०१९ रोजी शासनास सादर केलेल्या
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळातील सर्व संवर्गातील पूर्णवेळ व
सेवानिवृत्तिवेतनधारक कर्मचाऱ्यांना सातव्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने दिनांक १/१/२०१६
पासून परिशिष्ट "अ" मध्ये दर्शविल्यानुसार सुधारित वेतनश्रेणी लागू करण्यास शासन खालील
अटींच्या अधीन राहून मान्यता देत आहे.
१) महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळाच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गांना
दिनांक १ जानेवारी, २०१६ पासून सोबतच्या परिशिष्टात (यासोबत परिशिष्ट "अ" जोडले आहे)
दर्शविल्याप्रमाणे सुधारित वेतनसंरचना मंजूर करण्यात येत आहे.
२) संबंधित कर्मचाऱ्यांची दिनांक १/१/२०१६ रोजी सुधारित वेतन संरचनेत
वेतननिश्चिती वरील “वाचा” येथील संबंधित शासन आदेशांमधील तरतुदींनुसार करण्यात यावी व
दिनांक १/१/२०१६ ते दिनांक ३०/६/२०२१ या कालावधीतील अनुज्ञेय वेतनवाढी विचारात घेवून
वेतन सुधारणांचे प्रत्यक्ष लाभ दिनांक १/७/२०२१ पासून देण्यात यावेत.
३) मंडळातून दिनांक १/१/२०१६ पूर्वी सेवानिवृत्त झालेल्या
सेवानिवृत्तिवेतनधारकांचे निवृत्तिवेतन, संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. ५, दिनांक २४/१/२०१९
अनुसार व दिनांक १/१/२०१६ रोजी किंवा त्यानंतर सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकारी / कर्मचा-यांचे
निवृत्तिवेतन/ कुटुंबनिवृत्तिवेतन संदर्भाधीन क्र. शासन निर्णय क्र. ६, दिनांक १/३/२०१९ अनुसार
सुधारित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. मंडळाच्या सेवानिवृत्त कर्मचा-यांच्या निवृत्तिवेतनात/
सेवानिवृत्ती उपदानात/ मृत्यू उपदानात तसेच निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरणाच्या लाभात दिनांक
१/१/२०१६ पासून सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारणा करण्यात यावी. हे सुधारित निवृत्तिवेतन
त्यांना दिनांक १/७/२०२१ पासून अनुज्ञेय ठरेल. मंडळाच्या सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या
कर्मचाऱ्यांचे निवृत्तिवेतन हे वित्त विभागाच्या संबंधित आदेशांनुसार काल्पनिकरित्या सुधारित
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मकाक ०२/२०२०/प्र. क्र. ४०/ कामगार - १०
करुन प्रत्यक्ष सुधारित निवृत्तिवेतन दिनांक १/७/२०२१ पासून सेवानिवृत्त कर्मचा-यांना अदा
करण्यात यावे.
४) पूर्णवेळ कार्यरत कर्मचारी व सेवानिवृत्त वेतनधारकांना सुधारित वेतन
संरचना लागू करताना सुधारित वेतनश्रेणीत अनुज्ञेय होणा-या वेतन व भत्त्यांकरिता शासनाकडून
कोणतेही अनुदान/ सहाय्य मंडळास अनुज्ञेय होणार नाही. महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ
प्रशासनाने दिनांक ८/११/२०१९ रोजीच्या पत्रात नमूद केल्यानुसार तसेच मुंबई कामगार कल्याण
निधी अधिनियम, १९५३ च्या नियम १९ - अ मधील तरतूदींच्या अधीन राहून आस्थापना खर्चाचे
प्रमाण ६०% च्या विहित मर्यादेत राखण्याची दक्षता कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण
मंडळ, मुंबई यांनी घ्यावी.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.- १६७/ २०२१/ सेवा-९,
दिनांक २३/६/२०२१ व क्र.- ६९/२०२१/ सेवा-४, दिनांक २५/६/२०२१ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6