# Page 1
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालय शाखेतील पदवीकाधारक कनिष्ठ अभियंता, गट-ब (अराजपत्रित) / शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित) पदाची दि. ०१/०१/२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. ज्येष्ठता- २०१८/प्र.क्र.२११/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २३ जून, २०२१.
वाचा: १) शासन परिपत्रक उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. ज्येष्ठता- २०१८/प्र.क्र.२११/ऊर्जा-५, दि. १४ जून, २०२१.
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधिन शासन परिपत्रकामधील परिच्छेद क्रमांक १ मध्ये “ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालय शाखेंतर्गत कार्यरत विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) या संवर्गातील अभियंत्यांची दि. ०१.०१.२०१८ रोजीची तदर्थ तात्पुरती ज्येष्ठता सूची संदर्भ क्र. ७ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.” असे नमूद केले आहे.
याऐवजी
“ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालय शाखेंतर्गत कार्यरत पदवीकाधारक कनिष्ठ
अभियंता, गट-ब (अराजपत्रित)/ शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अभियंत्यांची दि. ०१.०१.२०१८
रोजीची तदर्थ तात्पुरती ज्येष्ठता सूची संदर्भ क्र. ७ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे."
असे वाचावे.
# Page 2