# Page 1
सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब ( वेतन मॅट्रीक्स स्तर एस-१५, रु. ४१८००-१३२३००) या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०१९/प्र.क्र.१६५/कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २४ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३१०/कार्यासन १२, दि.१५.१२.२०१७ २) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि.१८.०२.२०२१ ३) कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्रमांक: आस्था/ स.का.अ./पदो/१२२०/कार्यासन- २, दि.२१.०८.२०२० ४) उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: पदोन्न-२०१९/प्र.क्र.१६५/काम.-८, दि.२०.०१.२०२१
प्रस्तावना: कामगार विभागांतर्गत आस्थापनेवरील गट-क संवर्गातील कर्मचा-यांना सन २०१९-२० या
निवडसुची वर्षाकरिता उपरोक्त अ.क्र. २ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार, कामगार आयुक्त यांच्या
आस्थापनेवरील सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब या पदावर पदोन्नतीकरिता एकूण ३४ पदांच्या सुधारित
नियमित निवडसूचीस सामान्य प्रशासन विभागाने मान्यता दिलेली आहे. त्यापैकी एकुण ७ मागासवर्गीय
कर्मचारी वगळून उर्वरित कर्मचा-यांना उपरोक्त अ.क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये पदोन्नती देण्यात
आलेली आहे. सदर ७ मागासवर्गीय कर्मचा-यांना सेवाकनिष्ठ असलेल्या कर्मचा-यांचा निवडसुचीत
समावेश होऊन त्यांची पदोन्नती झाली असल्याकारणाने उपरोक्त अ.क्र.२ येथील नमुद शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार त्यांचा सदर निवडसुचीत समावेश करुन सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब या पदावर
पदोन्नती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०१९/प्र.क्र.१६५/कामगार-८ शासन निर्णय: कामगार विभागांतर्गत आस्थापनेवरील गट-क संवर्गातील एकुण ७ कर्मचा-यांना सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब (वेतन मॅट्रिक्स स्तर एस-१५, रु.४१८००-१३२३००) या संवर्गात या शासन निर्णयान्वये
तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे पदस्थापना देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  |  | ज्येष्ठता |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव, |  |  | पदस्थापनेचा |  |  |  | पदोन्नतीनंतरची |  |  | शेरा |  |
|  | क्रमांक | पदनाम व प्रवर्ग | महसूली विभाग | पदस्थापना कार्यालय |  |
| १ | ५ | श्री.गु.रा. जाधव, अधिक्षक | नागपूर | अपर कामगार  |  आयुक्त यांचे कार्यालय, नागपूर येथील रिक्त पदावर | सेवानिवृत्तीस ३ वर्षापेक्षा कमी कालावधी असल्याने नियम ७ लागू |
|  | ६ | श्री.दि.गं.गोटके, वरिष्ठ कामगार अन्वेषक | कोकण-१ | सरकारी कामगार  |  अधिकारी, पालघर येथील रिक्त पदावर  |  | मुख्य नियम ६(ब)(६) अन्वये पसंतीनुसार |
| w | ७ | श्री.रा.प्र.जाधव, वरिष्ठ  |  कामगार अन्वेषक | कोकण-२ | सचिव, कापड बाजार  |  मंडळ, मुंबई | मुख्य नियम ६ ( ब ) (६) अन्वये पसंतीनुसार |
|  | ३१ | श्री.नं.बा. डोंगरे, अधिक्षक | कोकण-२ | सरकारी कामगार  |  अधिकारी, औद्योगिक संबंध शाखा  |  (कार्या.९), मुंबई | सेवानिवृत्तीस ३ वर्षापेक्षा कमी कालावधी असल्याने नियम ७ लागू |
| ५ | ३२ | श्री.तु.गो.बोरसे, अधिक्षक | नाशिक | सरकारी कामगार  |  अधिकारी, अहमदनगर येथील रिक्त पदावर | मुख्य नियम ६(ब)(६) अन्वये पसंतीनुसार |
|  | ५१ | श्रीमती छा.ल. नान्हे, अधिक्षक | नागपूर | सरकारी कामगार  |  अधिकारी, चंद्रपूर येथील रिक्त पदावर | सेवानिवृत्तीस ३ वर्षापेक्षा कमी कालावधी असल्याने नियम ७ लागू |
| ७ | ५४ | श्री. वि. नं. माणगांवकर, अधिक्षक | औरंगाबाद | सरकारी कामगार  |  अधिकारी, परभणी  |  येथील रिक्त पदावर | प्रशासकीय कारणास्तव |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०१९/प्र.क्र.१६५/कामगार-८ ३. वरील अधिका-यांना खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
(१) पदोन्नती कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात सेवाजेष्ठतेनुसार मा.
सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६-ब यांनी दि.१८.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
(२) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील व पदोन्नतीसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(३) पदोन्नती कोट्यातील पदावर देण्यात येत असलेली सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची असून, ती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
(8) सदर निवडसूचीतील सेवाज्येष्ठतेनुसार पात्र असलेल्या तथापि पदोन्नती नाकारलेल्या अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीसंदर्भात या विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
४. उपरोक्त तक्त्यात नमूद पदोन्नत अधिका-यांना त्यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी याद्वारे तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू व्हावे.
याबाबतचा रुजू अहवाल संबंधित पदोन्नत अधिका-यांनी कामगार आयुक्त यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा. तसेच त्यांनी अनधिकृतपणे रजेवर जाऊ नये. तसेच पदस्थापना रद्द अथवा त्यात बदल करणेसाठी कोणत्याही स्वरुपाचे आवेदन सादर करु नये. तसे केल्यास सदर अधिकारी शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात पात्र ठरतील, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 4