# Page 1
कामगार उप आयुक्त, गट-अ (वेतन मॅट्रीक्स स्तर एस-२३, रु.६७७००-२०८७००) या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२०/प्र.क्र.१८९/कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ०९ ऑगस्ट, २०२१
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३१०/कार्यासन १२.दि.१५.१२.२०१७ २) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१ ३) कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्रमांक: आस्था/१२२१/सकाआ(प)/कार्या-२, दि.१८.०६.२०२१ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: दिव्यांग-२०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ, दि.०५.०७.२०२१ ५) उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१९०/ कामगार-८, दि.०६.०७.२०२१ ६) सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्रमांक: दिव्यांग-२०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ, दि.१४.०७.२०२१ ७) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदोन्न- २०२०/प्र.क्र.१८९/ कामगार-८, दि.२६.०७.२०२१ ८) सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्रमांक: दिव्यांग-२०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ, दि.२३.०७.२०२१
प्रस्तावना:
कामगार आयुक्त यांच्या आस्थापनेवरील सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ संवर्गातील कर्मचा यांना सन २०२० - २१ या निवडसुची वर्षाकरिता उपरोक्त अ.क्र. २ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार, कामगार आयुक्त यांच्या आस्थापनेवरील कामगार उप आयुक्त, गट-अ या पदावर पदोन्नतीकरिता एकूण ११ (नियमित पदोन्नती -१० + तदर्थ पदोन्नती - ०१) पदांच्या नियमित तथा तदर्थ निवडसूचीस सामान्य प्रशासन विभागाने मान्यता दिलेली आहे. उपरोक्त अ.क्र. ४ येथील शासन निर्णयानुसार पदोन्नतीमध्ये ४ टक्के या प्रमाणे दिव्यांग आरक्षण लागू करण्यात आले आहे. तर उपरोक्त अ.क्र. ५ येथील नमूद शासन निर्णयानुसार कामगार आयुक्त यांच्या आस्थापनेवरील सर्व संवर्गांतील दिव्यांग पद सुनिश्चिती करण्यात आली आहे. त्याचबरोबर उपरोक्त अ.क्र.६ येथील नमूद पत्रातील सुचनेनुसार दिव्यांग प्रवर्गातील उमेदवाराचे ४ टक्के आरक्षण विचारात घेऊन, कामगार उप आयुक्त,गट-अ संवर्गातील एकुण ११ रिक्त पदांपैकी एकुण ०६ (दिव्यांग नसलेले-०५ व दिव्यांग असलेले -०१) रिक्त पदांवर उपरोक्त अ.क्र. ७ अन्वये आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. आता,
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२०/प्र.क्र.१८९/कामगार-८ उपरोक्त अ.क्र.८ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. २३.०७.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये सर्व रिक्त पदे (१००%) पदोन्नतीने भरण्याबाबत सुचित केले आहे. त्यानुसार नियमित निवडसुचीतील उर्वरित ४ अधिका-यांना पदोन्नती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:
कामगार आयुक्त यांच्या आस्थापनेवरील सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ संवर्गातील एकुण ०४ अधिका-यांना कामगार उप आयुक्त, गट-अ (दुसरा टप्पा) (वेतन मॅट्रिक्स स्तर एस-२३, रु.६७७०० २०८७००) या संवर्गात या शासन निर्णयान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे पदस्थापना देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  |  |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | पदस्थापनेचा |  |  |  | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना कार्यालय |  |
| क्र | क्रमांक |  | महसूली |  |
|  |  | विभाग |
| १ | १२९ | श्री. वि. नि. चौधरी | कोकण-२ | कामगार उप आयुक्त (प्रशासन), मुंबई या रिक्त पदावर |
| २ | १३० | श्री. अ.प.गिते | पुणे | कामगार उप आयुक्त, पुणे या रिक्त पदावर |
| ३ | १३१ | श्रीमती सु. वि. म्हैसकर | कोकण-२ | अध्यक्ष,कापड बाजार आणि दुकाने मंडळ मुंबई |
| ४ | १३५ | श्री. अ.ल. डोके | कोकण-२ | अध्यक्ष,बृहन्मुंबई व ठाणे सुरक्षा रक्षक मंडळ, मुंबई |
-----------------------------------------------------------------------------------
३. वरील अधिका-यांना पुढील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
(१) मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६-ब च्या दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सहमती देण्यात येत आहे.
(२) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील व पदोन्नतीसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(३) पदोन्नती कोट्यातील पदावर देण्यात येत असलेली सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची असून, ती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
(४) सदर निवडसूचीतील सेवाज्येष्ठतेनुसार पात्र असलेल्या तथापि पदोन्नती नाकारलेल्या अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीसंदर्भात या विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२०/प्र.क्र.१८९/कामगार-८ ४. सदर पदोन्नत अधिका-यांना त्यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी याद्वारे तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू व्हावे.
याबाबतचा रुजू अहवाल संबंधित पदोन्नत अधिका-यांनी कामगार आयुक्त यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा. तसेच त्यांनी अनधिकृतपणे रजेवर जाऊ नये. तसेच पदस्थापना रद्द अथवा त्यात बदल करणेसाठी कोणत्याही स्वरुपाचे आवेदन सादर करु नये. तसे केल्यास सदर अधिकारी शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात पात्र ठरतील, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील २ (ड) येथील तरतुदीनुसार पदोन्नतीने नियुक्ती होणा-या सदर अधिका-यांनी पदोन्नतीचे आदेश निघाल्याच्या तारखेपासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीमध्ये रुजु होणे आवश्यक आहे.