# Page 1
सह संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन आदेश क्र.औसुवआ-०५२१/प्र.क्र.७६/कामगार-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० जुलै, २०२१.
वाचा :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण-१२१४/प्र.क्र.७४/ कामगार-१, दि.०५.०२.२०१५.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र.२०/कार्या-१२, दि.०९/०७/२०२१.
आदेश :
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील खालील सह संचालकांची, पुढीलप्रमाणे बदली करण्यात येत आहे
-------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | उप संचालकांचे नाव | कार्यरत ठिकाण | बदली नंतर पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १. | श्री. दे. भ. गोरे | नाशिक | मुंबई |
| २. | श्री.मु.र. पाटील | रायगड | नाशिक |
-------------------------------------------------------------------
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील. संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांनी, उपरोक्त सह संचालकांना तात्काळ कार्यमुक्त करण्याबाबत आवश्यक कार्यवाही करुन, त्यांना त्यांच्या बदलीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या सूचना द्याव्यात. संचालकांनी याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा. उपरोक्त सर्व सह संचालकांनी, कार्यमुक्तीनंतर तातडीने बदलीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे.
३. "महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५" मधील कलम ४ व कलम ६ च्या परंतुकामधील तरतूदीन्वये सक्षम प्राधिकारी यांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन या बदल्या करण्यात येत आहेत.
४. उपरोक्त अ.क्र.३ येथील नमूद शासन निर्णयातील मुद्या क्र. ९ नुसार, उपरोक्त सह संचालकांनी त्यांना नियमानुसार अनुज्ञेय असलेल्या पदग्रहण अवधीतच, बदलीच्या ठिकाणी रुजु होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदग्रहण अवधीच्या पदावर रुजु न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: औसुवआ-०५२१/प्र.क्र.७६/कामगार-१