# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना कामगारांच्या मागण्यांवर विचार करण्याबाबत दिनांक १२.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत त्रिपक्षीय समितीस शासनास अहवाल सादर करण्याकरिता दिनांक १३.०५.२०२१ पासून ६ महिन्यांची मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९ / प्र. क्र. ४८/ कामगार-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २२.०६.२०२१
वाचा - १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण २०१९/प्र. क्र. ४८/कामगार-३, दिनांक १२.११.२०२०.
२) सदस्य सचिव, महाराष्ट्र साखर त्रिपक्षीय समिती, मुंबई यांचे दिनांक २०.०५.२०२१ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना - महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना कामगारांच्या मागण्यांवर विचार करण्याबाबत वाचा
येथील दिनांक १२.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये साखर कारखाना मालक प्रतिनिधी, साखर
कारखाना कामगार प्रतिनिधी आणि शासनाचे प्रतिनिधी यांचा समावेश असलेली त्रिपक्षीय समिती
स्थापन करण्यात आली आहे. सदर समितीस महाराष्ट्रातील साखर कारखान्यांतील कामगारांच्या
मागण्यांवर विचार करून शासनास अहवाल सादर करण्याकरिता समिती स्थापन झाल्याच्या
दिनांकापासून ६ महिन्यांची मुदत देण्यात आली होती. सदर कालावधी दिनांक १२.०५.२०२१ रोजी
संपुष्टात आला आहे. सदस्य सचिव, महाराष्ट्र साखर त्रिपक्षीय समिती, मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक
२०.०५.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये सदर त्रिपक्षीय समितीचा कालावधी दिनांक १३.०५.२०२१ पासून पुढे
६ महिन्यांकरिता वाढविण्याबाबत विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना
कामगारांच्या मागण्यांवर विचार करण्याबाबत दिनांक १२.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
गठित त्रिपक्षीय समितीस शासनास अहवाल सादर करण्याकरिता दिनांक १३.०५.२०२१ पासून ६
महिन्यांची मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र. ४८/कामगार-३
शासन निर्णय महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना कामगारांच्या मागण्यांवर विचार करण्याबाबत दिनांक
१२.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठित त्रिपक्षीय समितीस शासनास अहवाल सादर
करण्याकरिता दिनांक १३.०५.२०२१ पासून ६ महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात येत आहे. दिनांक
१२.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयातील इतर तरतुदी कायम राहतील.
# Page 3
# Page 4