# Page 1
अतिरिक्त उद्योग संचालक (गट-अ ) या संवर्गातील पदांवर पदोन्नती.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र.पदोन्न-२०२०/२८९/प्र.क्र.५१/उद्योग-३,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : :- २१ जानेवारी, २०२१.
वाचा :- उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/आस्था/पदोन्नती/अ.उ.सं/२०२०/ ओ-५७६, दि.७.०८.२०२०, दि.९.०९.२०२०, दि.२०.१०.२०२० व दि.३.१२.२०२०.
शासन निर्णय :
उद्योग संचालनालयांतर्गत कार्यरत असलेल्या श्री. बळवंत सूर्यकांतराव जोशी (खुला) (ज्येष्ठता क्र.९) उद्योग सहसंचालक (गट-अ ) (वेतनश्रेणी एस-२५, रु.७८८००-२०९२००) या पदावरुन अतिरिक्त उद्योग संचालक (गट-अ ) ( वेतनश्रेणी एस-२७, रु.११८५००-२१४१००) या पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मुंबई या पदावर खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधिन राहून सदर निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२) सदर पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे.
३) श्री. बळवंत सूर्यकांतराव जोशी हे ज्या दिनांकास पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होतील त्या दिनांकापासून त्यांना पदोन्नती विषयक लाभ अनुज्ञेय होतील.
२. श्री. बळवंत सूर्यकांतराव जोशी, उद्योग सहसंचालक, औरंगाबाद विभाग, औरंगाबाद यांनी त्यांच्या सध्याच्या पदाचा कार्यभार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या आदेशानुसार अन्य अधिकाऱ्यांकडे सोपवून पदोन्नतीच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे. तसेच याबाबत विकास आयुक्त (उद्योग) यांनी अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2