# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार औद्योगिक न्यायालय, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील पदांकरीता दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-०२२१/प्र.क्र.१९/काम-६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २४ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा :- १. केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.११४/१६-अ दि.२९/०५/२०१९.
३. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग परिपत्रक क्र.दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२ दि.१२/११/२०२०.
४. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४/०१/२०२१ ची अधिसूचना.
५. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. दिव्यांग
२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२ दि.०२/०२/२०२१.
६. मुख्य सचिव यांचे अर्धशासकीय पत्र क्र. दिव्यांग-२०२१/संकीर्ण-११/दि.क.२, दि.०६/०२/२०२१.
प्रस्तावना : दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारितील पदांकरिता दिव्यांगांसाठी पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. केंद्र शासनाने दि.०४/०१/२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केलेली आहे. केंद्र शासनाचा अधिसूचनेनुसार (केंद्र शासनाच्या धर्तीवर) राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगांसाठीची पदे सुनिश्चित करणेबाबतच्या सूचना शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग दि.०२/०२/२०२१ अन्वये दिलेल्या आहेत. त्यानुसार औद्योगिक न्यायालय, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगांसाठीची पदे सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६, केंद्र शासनाचे दि.०४/०१/२०२१ ची अधिसूचना व शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग दि.०२/०२/२०२१ अन्वये दिलेल्या सूचना विचारात घेवून औद्योगिक न्यायालय, महाराष्ट्र मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील पदांकरिता दिव्यांगांसाठी सोबतच्या सहपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सुनिश्चित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: दिव्यांग-०२२१/प्र.क्र.१९/काम-६
२. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४/०१/२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि.०२/०२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6