# Page 1
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चितीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. एमएनए-०७१७/प्र.क्र.५६/उद्योग-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ डिसेंबर, २०२१
वाचा- १) शासन निर्णय क्रमांक एमएनए-१००१/प्र.क्र.८१/उद्योग-९, दि. ०७.०४.२००७.
२) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक पदनि-०६११/प्र.क्र.२०/आपुक, दि.२९.०६.२०१७.
३) वित्त विभागाचे पत्र क्रमांक पदनि-२०२१/प्र.क्र.३९/२१/आपुक, दि. २६.०८.२०२१.
प्रस्तावना : वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक पदनि-०६११/प्र.क्र.२०/आपुक, दि.२९.०६.२०१७ अन्वये सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यासाठी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ, गट-ब, गट-क व गट-ड या संवर्गातील एकूण ४८१ पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुषंगाने नविन पद निर्मिती, पदांचे पुनरुज्जिवन व पदांचे आढावे ईत्यादी प्रस्तावांचे सखोल तपासणी करण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मंगळवार दि.१३.०७.२०२१ रोजी संपन्न झालेल्या सन २०२१ मधील चौथ्या बैठकीमध्ये भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली आहे.
शासन निर्णय : २. उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर व त्यांच्या अधिनस्त असणाऱ्या कार्यालयातील सोबतच्या विवरणपत्र “अ”, “ब”,“क”, “ड”, “इ” व “ई” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे एकूण ४४ संवर्गातील ३६६ नियमित पदांना (२ नवीन पदांसह) व एकुण ५ संवर्गातील ३२ मनुष्यबळसंख्येच्या मर्यादेत सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यास, एकुण ३९८ (३६६ नियमित पदे व ३२ बाह्ययंत्रणेद्वारे) पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
त्यानुसार भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील प्रमुख कार्यालय, प्रादेशिक कार्यालय व जिल्हा खनिकर्म कार्यालयातील पदसंख्या दर्शवीणारे विवरणपत्र पुढीलप्रमाणे:
------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रमुख / प्रादेशिक कार्यालय यांचे नाव | विवरणपत्र | मंजूर पदे |
| १ | प्रमुख कार्यालय, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर | "अ" | ९१ |
| २ | प्रादेशिक कार्यालय, नागपूर | "ब" | ७८ |
| ३ | प्रादेशिक कार्यालय, चंद्रपूर | “क” | ७३ |
| 8 | प्रादेशिक कार्यालय, कोल्हापूर | "ड" | ४८ |
| ५ | प्रादेशिक कार्यालय, औरंगाबाद | “इ” | २२ |
| ६ | खनिज प्रशासनाचे कामाकरिता विविध जिल्हाधिकारी कार्यालयांकरिता मंजूर पदे |  | ८६ |
------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएनए-०७१७/प्र.क्र.५६/उद्योग-९
३. दि.१३.०७.२०२१ रोजीच्या उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून सदर शासन निर्णयाच्या दिनांकास सुधारित आकृतीबंधातील रिक्त असलेली व व्यपगत झालेली पदे भरण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे. दि. ०७.०४.२००७ रोजीच्या आकृतीबंधानुसार संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील ११७ पदे अतिरिक्त ठरलेली आहेत. सदर पदे या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहेत. तसेच, सुधारित आकृतीबंधानुसार अधिसंख्य ठरवण्यात आलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्त्यांचा खर्च यापुर्वी ज्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येत होता, त्याच लेखाशिर्षाखाली यापुढेही खर्ची टाकण्यात यावा. सदर पदावर काम करणारा कर्मचारी सेवानिवृत्त झाल्यानंतर सदरची अधिसंख्य पदे आपोआपाच रद्द होतील.
४. उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिनांक १३.०७.२०२१ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार संचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांच्या आस्थापनेवरील वरिष्ठ उपसंचालक (गट-अ) या संवर्गातील २ पदे व्यपगत करण्यास व उपसंचालक (गट-अ) या संवर्गात २ नवीन पदे निर्माण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सुधारित आकृतीबंधानुसार निश्चित करण्यात आलेल्या पदांचे वेतन व भत्त्यांचा खर्च यापुर्वी ज्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येत होता, त्याच लेखाशिर्षाखाली यापुढेही खर्ची टाकण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३७८/आपुक, दि.२०.०९.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26