# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. एमएलआय-०९२१/प्र.क्र.९३/काम-६ उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३०/११/२०२१.
विषय :- कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेच्या बळकटीकरण योजनेअंतर्गत सन २०२१-२२ करिता मंजूर तरतूद बीडीएसवर उपलब्ध करून देण्याबाबत आणि सदर खर्चाला प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत - लेखाशीर्ष (००) (१२) महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) २२३०५८०१-५३ मोठी बांधकामे.
वाचा : १. संचालक, कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांचे पत्र क्र. मश्रविसं/९०९, दि.०७/०९/२०२१.
२. अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, यांचे पत्र क्र. अअ / मुंमं / प्रशा-२/६४६३, दि.२५/०८/२०२१.
३. वित्त विभाग, शा.नि.क्र.- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम (भाग-२)
दि.२०/०९/२०१९
ज्ञापन :
संचालक, कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांच्या संदर्भ क्र. १ च्या पत्रासंदर्भात कळविण्यात येते की, २२३०५८०१- ५३ मोठी बांधकामे या उप लेखाशिर्षाखाली संस्थेच्या मुख्य इमारतीच्या तळमजल्यावरील तसेच पहिल्या मजल्यावरील सर्व बाथरुम्स, फ्लोरिंग, खिडक्या यांची दुरुस्ती व नुतनीकरण, संस्थेतील परीसराच्या संरक्षणासाठी चारही बाजूने संरक्षक भिंत याची दुरुस्ती व नुतनीकरण, कार्यालयातील फर्निचर, वर्ग खोल्या, प्रशिक्षण कक्षांचे फर्निचर तयार करुन घेणे आणि फॉल सिलींग करणे, तसेच पूर्ण इमारतीचे प्लास्टर पेंटींग, वॉटर कोटींग या व इतर अनुषंगिक बाबींची दुरुस्ती व नुतनीकरण करण्यासाठी येणाऱ्या एकूण अंदाजित खर्च रु.१,०३,५४,०००/- (एक कोटी तीन लाख चोपन्न हजार फक्त) एवढया खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.