# Page 1
“उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) (गट-ब)” या संवर्गाची दि.१.०१.२०२१ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२०२१/१४९/प्र.क्र.२९/उद्योग-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २३ ऑगस्ट, २०२१
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि. २१.१०.२०११.
२) शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२१/१४९/प्र.क्र.२९/उद्योग-३, दि.२२.०४.२०२१ ३) उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/अंतिम ज्ये.सू./ उ.अ. (तां.) (गट-ब)/ २०२१/ओ-६८१, दि.०३.०८.२०२१
शासन परिपत्रक : उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) (गट-ब)” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२० ते दिनांक ३१.१२.२०२० या कालावधीची तात्पुरती अतिरिक्त (Additional Provisional) ज्येष्ठतासूची संदर्भाकित क्र.२ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ठ असलेल्या अधिकाऱ्यांनी केलेल्या निवेदनाच्या अनुषंगाने आवश्यक ते बदल करुन उद्योग संचालनालयाने संदर्भ क्र.३ अन्वये अंतिम ज्येष्ठता सूचीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार “उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) (गट-ब)” या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या “प्रपत्र अ” मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12