# Page 1
विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या सर्वसाधारण बदल्या सन २०२१-२२. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. बदली-२०२१/प्र.क्र.९८/ऊर्जा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक:- १० ऑगस्ट, २०२१
वाचा:- उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-२०२१/प्र.क्र.९८/ऊर्जा-५, दि.०९/०८/२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक:
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये विद्युत निरीक्षक, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या सन २०२१-२२ या आथक वर्षात करावयाच्या सर्वसाधारण बदल्यांचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर आदेशातील अ. क्र.१ येथील श्री. मिलिंद संतोषराव कुऱ्हाडे, विद्युत निरीक्षक यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र. ३ मधील “विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, जळगाव” या ऐवजी “विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, जालना” असे वाचण्यात यावे.