# Page 1
श्री. सुधाकर प्रभू राठोड, अपर संचालक औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांना संचालक गट-अ, या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. औसुवआ-०६२०/प्र.क्र.६४/कामगार-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ जानेवारी, २०२१
संदर्भ- १) सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-बीसीसी-२०१७/प्र.क्र.३१२/१६-ब, दि.१९/११/२०१६ रोजीचा शासन निर्णय.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-बीसीसी-२०१७/प्र.क्र.३१२ओ/१६-ब,
दि.२९/१२/२०१७ रोजीचे पत्र.
३) या विभागाचे क्र.आयएलई-२०१८/प्र.क्र.३२३/प्रशासन ३, दि.३१/०७/२०१९ रोजीचे
आदेश.
४) सामान्य प्रशासन विभागाचे क्रमांक- ईएसबी-११२०/प्र.क्र.५५/१३, दि.०५/०१/२०२१ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय :
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील श्री. सुधाकर प्रभू राठोड, अपर संचालक यांना संचालक, गट-अ औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य या एकाकी पदावर मा.सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील निर्णयास अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. सदरचा शासन निर्णय हा सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दि.०५/०१/२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त शिफारशीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दि.१९/११/२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये घोषीत करण्यात आलेले नियुक्ती प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. डॉ. महेंद्र कल्याणकर, भा.प्र.से., आयुक्त, कामगार, महाराष्ट्र राज्य यांच्याकडे संदर्भ क्र.३ येथील आदेशान्वये सोपविण्यात आलेला संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार या शासन निर्णयान्वये संपुष्टात आणण्यात येत आहे.
# Page 2