# Page 1
उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग (खुद्द) आस्थापनेवरील गट-अ ते गट-ड मधील शासकीय अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचे वयाच्या ५०/५५ वर्षापलीकडे किंवा अर्हताकारी ३० वर्षाच्या सेवेनंतर शासन सेवेत राहण्याची पात्रापात्रता आजमावण्यासाठी विभागीय पुनर्विलोकन समिती गठित करण्याबाबत---
महाराष्ट्र शासन
उदयोग,ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र. आयईएल-२०२१/प्र.क्र.८५ / प्रशासन-३ मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १२ एप्रिल, २०२१.
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा, दिनांक १०.०६.२०१९.
प्रस्तावना : सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक १०.०६.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये शासन सेवेत वयाच्या ३५ व्या वर्षापूर्वी आलेल्या गट-अ व गट-ब च्या राजपत्रित अधिकाऱ्यांचे त्यांच्या वयाची ५० वर्षे पूर्ण होतेवेळी किंवा त्यांच्या अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षे पूर्ण होते वेळी यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी एकदाच पुनर्विलोकन करण्यात यावे. तसेच वयाच्या ३५ व्या वर्षानंतर सेवेत दाखल झालेल्या राजपत्रित अधिकाऱ्यांचे वयाच्या ५५ व्या वर्षी पुनर्विलोकन करण्यात यावे. गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व गड-ड कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत त्यांच्या वयाच्या ५५ व्या वर्षी किंवा त्यांच्या अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षे पूर्ण होतेवेळी यापैकी जे अगोदर घडेल तेव्हा पुनर्विलोकन करण्याबाबत सूचना देण्यात आल्या आहेत.
त्यानुषंगाने उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग (खुद्द) आस्थापनेवरील राज्य शासकीय अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या वयाच्या ५०/५५ वर्षापलीकडे किंवा अर्हताकारी ३० वर्षाच्या सेवा कालावधी पुढे सेवेत ठेवण्यासाठी त्यांची पात्रापात्रता आजमावण्याकरिता विभागीय पुनर्विलोकन समिती स्थापन करण्याची बाब विभागाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : वरीलप्रमाणे प्रस्तावनेत नमूद केल्यानुसार खालीलप्रमाणे पुनर्विलोकन समिती स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
विभागीय पुनर्विलोकन समिती (गट-अ ते गट-ब (राजपत्रित) अधिकारी ) (१) सचिव / प्रधान सचिव / अपर मुख्य सचिव (कामगार व प्रशासन) अध्यक्ष (२) सह सचिव/उप सचिव (कामगार) सदस्य (३) सह सचिव / उप सचिव (प्रशासन-३) सदस्य (४) अवर सचिव/कार्यासन अधिकारी (प्रशासन-३) सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आयईएल-२०२१/प्र.क्र.८५/प्रशासन-३
विभागीय पुनर्विलोकन समिती (गट-ब (अराजपत्रित) ते गट-ड अधिकारी/कर्मचारी) (9) सह सचिव / उप सचिव (कामगार) अध्यक्ष
(२) सह सचिव/उप सचिव (प्रशासन-३) सदस्य
(३) उप सचिव / अवर सचिव सदस्य
(मागासवर्ग प्रतिनिधी) (४) अवर सचिव/कार्यासन अधिकारी (प्रशासन-३) सदस्य सचिव
२. विभागीय पुनर्विलोकन समितीची कार्यकक्षा : (9) उद्योग,ऊर्जा व कामगार (खुद्द) आस्थापनेवरील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील राज्य शासकीय अधिकारी/कर्मचाऱ्यांचे वरील समितीने पुनर्विलोकन करावे. अवर सचिव/कार्यासन अधिकारी (प्रशासन-३) यांनी समितीचे सचिव/सदस्य सचिव या नात्याने समितीसमोर प्रकरण सादर करुन त्याबाबतची इतिवृत्ते तयार करुन पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
(२) गट-अ अधिकाऱ्यांच्या शिफारशी अंतिम निर्णयासाठी मा. मंत्री (कामगार) महोदयांना सादर करण्यात याव्यात.
(3) गट-ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांच्या शिफारशी अंतिम निर्णयासाठी मा. राज्यमंत्री (कामगार ) महोदयांना सादर करण्यात याव्यात.
(8) गट-ब (अराजपत्रित) ते गट-ड मधील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या शिफारशी अंतिम निर्णयासाठी उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभागाच्या सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव (कामगार व प्रशासन) यांना सादर करण्यात याव्यात.
(4) गट-अ ते गट-ब (राजपत्रित) अधिकारी अपात्र ठरणार असतील तर अशा अधिकाऱ्यांचे पुनर्विलोकन सामान्य प्रशासन विभागाच्या विशेष पुनर्विलोकन समितीकडून केले जाईल.
(६) गट-ब (अराजपत्रित) ते गट-ड चे अधिकारी/कर्मचारी पात्र/अपात्र असतील अश्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्याबाबतच्या शिफारशी अंतिम निर्णयासाठी विभाग प्रमुखांना सादर करण्यात याव्यात.
(७) वरील दोन्ही समितीने शासकीय सेवकांना शासन सेवेत चालू ठेवण्याबाबत पुनर्विलोकन करण्यासंबंधी सामान्य प्रशासन विभागाद्वारे वेळोवेळी निर्गमित करण्यात येणारे आदेश विचारात घेवून अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या पात्रापात्रतेबाबत शिफारशी सादर करावयाच्या आहेत.
३. तसेच सेवा पुनर्विलोकनानंतर मुदतपूर्व सेवानिवृत्तीच्या निर्णयाविरुध्दच्या अभिवेदनावर विचार करण्याकरिता विभागातील गट-अ(राजपत्रित) ग्रेड वेतन ७६०० पेक्षा कमी व गट-ब (राजपत्रित) तसेच मंत्रालयीन विभागातील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क आणि गट-ड मधील कर्मचाऱ्यांकरिता खालीलप्रमाणे विभागीय अभिवेदन समिती गठीत करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: आयईएल-२०२१/प्र.क्र.८५/प्रशासन-३
विभागीय अभिवेदन समिती (गट-अ (राजपत्रित) ग्रेड वेतन ७६०० पेक्षा कमी व गट-ब (राजपत्रित) तसेच गट-ब (अराजपत्रित), गट-क आणि गट-ड यांचेकरिता) (9) सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव (कामगार व प्रशासन) अध्यक्ष (२) सह सचिव / उप सचिव (उद्योग-१४) सदस्य (३) अवर सचिव/कार्यासन अधिकारी सदस्य सचिव
४. विभागीय अभिवेदन समितीची कार्यकक्षा : (१) गट-अ (राजपत्रित) (कनिष्ठ वेतनश्रेणी) ग्रेड वेतन ७६०० पेक्षा कमी असलेल्या अधिकाऱ्यांच्याबाबतीत अभिवेदन समितीची शिफारस अंतिम निर्णयासाठी मा. मुख्यमंत्री महोदयांना सादर करावी.
(२) गट-ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांच्या बाबतीत अभिवेदन समितीची शिफारस अंतिम निर्णयासाठी मा.मंत्री (कामगार) यांना सादर करावी.
(३) गट-ब (अराजपत्रित), गट-क व गट-ड अधिकारी / कर्मचारी यांच्याबाबतीत अभिवेदन समितीची शिफारस अंतिम निर्णयासाठी मा. मुख्य सचिवांना सादर करावी.