# Page 1
महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळांतर्गत विभाग प्रमुख, प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख व कार्यालय प्रमुख यांना वित्तीय अधिकार प्रदान करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. इबांका २०१८/प्र.क्र.९८/कामगार-७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ११ जानेवारी, २०२१.
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र.इबांका २०१८/प्र.क्र.९८/कामगार-७, दि. ८ जानेवारी, २०२१
प्रस्तावना : केंद्र शासनाने इमारत व इतर बांधकाम कामगार (रोजगार नियमन व सेवाशर्ती)
अधिनियम, १९९६ पारीत केला असून त्यास अनुलक्षून शासनाने महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार (रोजगार नियमन व सेवाशर्ती) नियम, २००७ पारीत केला आहे.
२. इमारत व इतर बांधकाम कामगार (रोजगार नियमन व सेवाशर्ती) अधिनियम,
१९९६ च्या कलम १८ अन्वये शासनाने दिनांक ४ ऑगस्ट, २००७ च्या अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ स्थापन केले आहे. केंद्र शासनाच्या इमारत व इतर बांधकाम कामगार (उपकर) अधिनियम, १९९६ मधील कलम
३ ला अनुलक्षून केंद्र शासनाने दिनांक २६ सप्टेंबर, १९९६ च्या अधिसूचनेन्वये
बांधकामाच्या (जमिनीचे मूल्य वगळून) १% उपकर कर निर्धारण अधिकारी यांनी
मंडळाकडे जमा करण्याची तरतूद केली आहे. सदर तरतूदीच्या अनुषंगाने मंडळाकडे जमा झालेला उपकर इमारत व इतर बांधकाम कामगार (उपकर) अधिनियम, १९९६
च्या कलम २२ प्रमाणे मंडळांतर्गत नोंदित बांधकाम कामगारांना मंजूर विविध कल्याणकारी योजनांवर खर्च करण्यात येतो.
सदर अनुदान खर्च करण्याकरिता इमारत व इतर बांधकाम कामगार (रोजगार
नियमन व सेवाशर्ती) अधिनियम, १९९६ मध्ये तरतूद नसल्याने विभाग प्रमुख,प्रादेशिक
कार्यालय प्रमुख व कार्यालय प्रमुख यांच्या वित्तीय अधिकार प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.इबांका २०१८/प्र.क्र. ९८/कामगार-७, दिनांक ८ जानेवारी, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात आलेल्या विभाग प्रमुख,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इबांका २०१८/प्र.क्र.९८/कामगार-७
प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख व कार्यालय प्रमुख यांना या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेले वित्तीय अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12