# Page 1
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे यांना हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रमांतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी अनुदान वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२४७/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २८ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा : १.शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२००७/प्र.क्र.६९३/ऊर्जा-७,दिनांक १४.१०.२००८.
२.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.पवन-२०१०/प्र.क्र.१३४/ऊर्जा-७, दिनांक १४.०७.२०१०.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२०१४/प्र.क्र.१४४/२०१४/ऊर्जा-७,दि.३०.०८.२०१४.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२.
५.शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र. अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७(अ)/ऊर्जा-७, दि. ११.०५.२०२२ ६.शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३२९/ऊर्जा-७, दिनांक १६.०६.२०२२ ७. महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक:लेखा/बीपी-०२०/हरित ऊर्जा निधी-२२-२३/३५४९, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०२२
प्रस्तावना :
ऊर्जेची पुननिर्मिती करता येण्याजोग्या व अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोतांच्या निर्मिती परियोजनांची अंमलबजावणी करण्याकरिता हरित ऊर्जा निधी (Green Energy Fund) उभा करण्यात येत आहे. या संकल्पनेमध्ये वातावरणातील कार्बन उत्सर्जनाचे प्रमाण कमी व्हावे याकरिता कार्बन उत्सर्जन न करणाऱ्या ऊर्जानिर्मितीच्या प्रकल्पाद्वारे वीज निर्मितीला प्रोत्साहन देण्याच्या उद्देशाने हरित ऊर्जा निधी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाची अधिसूचना दि. १९ मे, २००४ अन्वये औद्योगिक व वाणिज्यिक ग्राहकांच्या वीज वापरावरील प्रत्येक युनिटसाठी ४ पैसे प्रमाणे त्याचप्रमाणे उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाची अधिसूचना दि. १५ मे, २००८ अन्वये औद्योगिक व वाणिज्यिक ग्राहकांच्या वीज वापरावरील प्रत्येक युनिटसाठी ८ पैसे प्रमाणे या सुधारित दराने हरीत ऊर्जा निधी संकलित करुन शासनाच्या एकत्रीत निधीमध्ये जमा करण्यात येत आहे.
शासनाकडे जमा झालेल्या सदर निधीच्या अनुषंगाने सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे यांना हरित ऊर्जा कार्यक्रम (जी. सी. एफ) अंतर्गत राबवावयाच्या योजनांसाठी “मागणी क्रमांक. के-६, मुख्य लेखाशीर्ष- २८१००१२३ ( कार्यक्रम) ” याखाली रु.२२७.३५ कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. त्यामधून महाऊर्जा कार्यालयाच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.४ च्या परिपत्रकास अनुसरुन हरित ऊर्जा कार्यक्रम (जी.सी.एफ) अंतर्गत एकूण रू.२२७.३५ कोटी इतक्या अर्थसंकल्पित मंजूर निधीमधून मेसर्स महती हायड्रो पॉवर विदर्भ प्रा.लि., यांचे मौजे- गोसीखुर्द, ता. वाही पवनी, जि. भंडारा येथील २x१२ मेगावॅट (एकूण २४ मेगावॅट) क्षमतेच्या लघुजल विद्युत प्रकल्पाकरीता रु.४.६६६४ कोटी इतका निधी महाऊर्जास संदर्भ क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे.
आता महाऊर्जाच्या संदर्भ क्र. ७ येथील प्रस्तावान्वये निधीची मागणी करण्यात आली असून सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने (१) अपारंपरिक ऊर्जा प्रकल्पाकरिता ऑनलाईन सिंगल विंडो पोर्टल विकसीत करण्यासाठी रु. ३.४००३६ कोटी, (२) मे. विंडवर्ल्ड इंडिया लि. (पुर्वीचे मे. एनरकॉन इंडिया लि.) मौजे पाचपट्टा, जि. नाशिक येथील ६२.४० मेगावॅट पवन ऊर्जा प्रकल्प क्षमतेपैकी उर्वरित ४.८ मेगावॅट क्षमतेच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२४७/ ऊर्जा-७
गुंतवणुकदारांना निष्कासन व्यवस्थेचा परताव्यापोटी देय रु. ०.५३०१६ कोटी, (३) मे. सुझलॉन एनर्जी लि.
सडावाघापूर, जि. सातारा येथील ११३ मेगावॅट क्षमतेच्या पवन ऊर्जा प्रकल्पाच्या निष्कासन व्यवस्थेचा परताव्याच्या रक्कम रु. १९.५५६२५ कोटी पैकी उर्वरित अवितरीत रक्कम रु. १४.४९०२५ कोटी, (8) सौर उष्णजल संयंत्र आस्थापित करण्याच्या योजनेसाठी योजनेसाठी रु. ८.०० कोटी आणि (५) राजभवन, पुणे येथे उभारण्यात आलेल्या १ मे.वॅ. क्षमतेच्या पारेषण संलग्न सौर विद्युत निर्मिती प्रकल्पाच्या देखभाल व दुरुस्तीकरिता रु. ०.१२९७५ कोटी याप्रमाणे एकूण रु. २६.५५०५२ कोटी रक्कम महाऊर्जाला वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांनी केलेल्या विनंतीनुसार अनुषंगाने (१) सिंगल विंडो पोर्टल विकसीत करण्यासाठी रु. ३.४००३६ कोटी, (२) मे. विंडवर्ल्ड इंडिया लि. (पुर्वीचे मे. एनरकॉन इंडिया लि.) मौजे पाचपट्टा, जि. नाशिक येथील पवन ऊर्जा प्रकल्प निष्कासन व्यवस्थेचा परताव्यापोटी देय रु.
०.५३०१६ कोटी, (३) मे सुझलॉन एनर्जी लि. सडावाघापूर, जि. सातारा येथील पवन ऊर्जा प्रकल्पाच्या निष्कासन व्यवस्थेचा परताव्याच्या उर्वरित अवितरीत रक्कम रु. १४.४९०२५ कोटी, (४) सौर उष्णजल संयंत्र आस्थापित करण्याच्या योजनेसाठी रु.८.०० कोटी आणि (५) राजभवन, पुणे येथे उभारण्यात आलेल्या १ मे.वॅ. क्षमतेच्या पारेषण संलग्न सौर विद्युत निर्मिती प्रकल्पाच्या देखभाल व दुरुस्तीकरिता रु. ०.१२९७५ कोटी याप्रमाणे एकूण रु. २६.५५०५२ कोटी रक्कम महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरित करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे (Director General, Maharashtra Energy Development Agency, Pune) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री.ना.श्री.कराड, उपसचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्री.ना.रा.ढाणे, अवर सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीची रक्कम केवळ हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रम अंतर्गत सिंगल विंडो पोर्टल विकसीत करणे, मे. विंडवर्ल्ड इंडिया लि. (पुर्वीचे मे. एनरकॉन इंडिया लि.) पवन ऊर्जा प्रकल्प निष्कासन व्यवस्थेचा परतावा, मे. सुझलॉन एनर्जी लि. पवन ऊर्जा प्रकल्पाच्या निष्कासन व्यवस्थेचा परताव्यासाठी आणि सौर उष्णजल संयंत्र आस्थापित करण्याच्या योजनेसाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल याची खातरजमा करण्यात यावी. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी संबंधीत प्रकल्पांना सक्षम प्राधिकाऱ्यांकडून प्रत्यक्ष खर्चाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता, Completion of project, Commissioning threats, इत्यादी बाबींची पुर्तता झाल्याची खात्री करावी.
विहित कालावधीत निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता महाऊर्जाकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदार निश्चित करावी. मान्य व अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहाय्यक संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यावर टाकण्यात यावी.
४. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरणाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, महाराष्ट्र - १ मुंबई यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत. प्रस्तुत प्रकरणी निधी वितरित करताना सदर प्रकल्पाकडून धोरणातील तरतुदींची पुर्तता होत आहे किंवा कसे या बाबतची खातरजमा करून निधी वितरित करण्याची जबाबदारी महासंचालक महाऊर्जा यांची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२४७/ऊर्जा-७
५. याबाबतचा खर्च “ मागणी क्रमांक के-६, २८१०, नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ६० इतर, ८०० इतर खर्च, (००)(००)(०५) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास निधीतून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम), ५०, इतर खर्च (२८१००१२३) " या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रम अंतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण यांना निधी वितरित करताना महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०२२ शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२२/प्र.क्र. ४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ च्या परिशिष्टातील तपासणी सूचीमधील अ.क्र. ३ व ९ मधील अटींची व या परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.७ मधील प्रत्येक अटीची पूर्तता होत असून सदर शासन निर्णय निधी वितरणाबाबत विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या मर्यादेत निर्गमित करण्यात येत आहे.