# Page 1
मागणी क्रमांक के-२ मुख्य लेखाशिर्ष २०४९ या लेखाशीर्ष खाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात केलेली तरतूद खर्ची टाकण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक निधीवि-२०२२/प्र.क्र. ४५/ ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३१ मार्च, २०२२
संदर्भ : :- १) शासन निर्णय उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र. संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.३०४, ऊर्जा-५, दिनांक २७ डिसेंबर, २०१६ २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. २४ जून २०२१.
शासन निर्णय :
केंद्र शासनाने देशातील वीज वितरण कंपन्यांची कार्यक्षमता व आर्थिक सक्षमता वाढविण्याच्या
उद्देशाने उदय योजना मंजूर केली आहे. सदर योजनेत सहभागी होण्यासाठी केंद्रीय विद्युत मंत्रालय, राज्य शासन व महावितरण कंपनीमध्ये त्रिपक्षीय करार (MOU) करण्यात आलेला आहे. त्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक २७ डिसेंबर, २०१६ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
२. या योजनेअंतर्गत महावितरण कंपनीकडील दिनांक ३० सप्टेंबर, २०१५ रोजी असणाऱ्या मध्यम व लघु मुदतीच्या रुपये ६६१३ कोटी रकमेच्या ७५% रक्कम रुपये ४९५९.७५ कोटीचे NonSLR/SDL कर्जरोखे सन २०१६-१७ मध्ये राज्य शासनाने विक्री करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. महावितरण कंपनीने सदर कर्जाची परतफेड शासनास व्याजासह करावयाची आहे.
३. उदय योजनेअंतर्गत व्याजाची परतफेड करण्याकरिता सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात केलेली तरतूद रुपये ३६५.०३ कोटी मागणी क्रमांक के-२, ०१ देशांतर्गत ऋणावरील व्याज, १०१ बाजारपेठ कर्जावरील व्याज (००) (०१) केंद्र शासनाच्या उदय योजनेअंतर्गत महावितरण कंपनीसाठी उभारलेले महाराष्ट्र शासनाचे विशेष कर्ज रोख्यावरील व्याज २०४९२५४२ (अनिवार्य) ४५ व्याज या लेखाशिर्षखाली खर्ची टाकण्यास शासन मंजुरी देत आहे. सदर शासन निर्णय प्रशासकीय विभागाच्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2