# Page 1
महाराष्ट्र साखर कारखाना कामगारांच्या मागण्यांवर विचार करण्यासाठी नेमलेल्या त्रिपक्षीय समिती सदस्यांच्या होणा-या खर्चास सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र. क्र.४८/कामगार-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०४ मार्च, २०२२
वाचा १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण -२०१९/प्र.क्र.४८/ काम-३, दिनांक १२.११.२०२०.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण -२०१९/प्र.क्र.४८/ काम-३, दिनांक २२.०६.२०२१.
३. कामगार आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.काआ/औसं/साखर त्रि.स./२०२१/कार्या-८/१००, दि.१०.०२.२०२२.
शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना कामगारांच्या मागण्यांवर विचार करण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये त्रिपक्षीय समिती गठित करण्यात आली होती. सदर दि.१२.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. ५ मधील ओळीमध्ये उल्लेख
केल्यानुसार “तसेच याखर्चासाठी सन २०२०-२१ साठी उपलब्ध होणारी रक्कम कमी पडत असल्यास कामगार आयुक्तांनी सुधारित अंदाजपत्रकामध्ये अतिरिक्त तरतूद वाढवून घ्यावी.” याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“तसेच या खर्चासाठी सन २०२१-२२ साठी उपलब्ध होणारी रक्कम कमी पडत असल्यास
कामगार आयुक्तांनी सुधारीत अंदाजपत्रकामध्ये अतिरिक्त तरतूद वाढवून घ्यावी "
# Page 2