# Page 1
BRAP (Business Reform Action Plan) -२०२२ अंतर्गत DPIIT (Department for Promotion of Industry and Internal Trade) यांनी सुचित केलेल्या सुधारणांवर कार्यवाही करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण ३३२२/प्र.क्र.७७/काम.७अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक – १५ सप्टेंबर, २०२२
वाचा:- १) कामगार आयुक्त, मुंबई यांचे क्र. क्र.काआ/BRAP / सुधारणा/२०२२/५१६/ कार्या.११, दि.१०.६.२०२२ चे पत्र
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकिर्ण-२०१७ / प्र.क्र.३९/ कामगार ९, दि. २८.४.२०१७
प्रस्तावना: उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.१ येथील पत्रान्वये कामगार आयुक्त, मुंबई यांनी Business Reform Action Plan (BRAP) २०२२ अंतर्गत DPIIT यांनी सुचित केल्यानुसार “आंतरराज्य स्थलांतरीत कामगार (रोजगार व सेवाशर्तीचे नियमन) अधिनियम १९७९ मधील आस्थापना नोंदणी/सुधारणा प्रमाणपत्र” या संदर्भात “राज्य शासन ठरवेल अशा कालावधीनंतर अशी सेवा मान्य करण्यात आली आहे, असे ग्राहय धरण्यात येईल व त्यानुसार स्वयंनिर्मित (Auto Generated) नोंदणी / सुधारणा प्रमाणपत्र निर्गमित होणेबाबत संगणकीय प्रणालीमध्ये बदल करण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे. संदर्भाधिन २ येथील दि.२८.४.२०१७ च्या शासन निर्णयामध्ये वरील सेवा पुरविण्यासाठी २१ दिवसांचा कालावधी विहित केलेला आहे. या कालावधीमध्ये सदर सेवा पुरविली न गेल्यास स्वयंनिर्मित (Auto Generated) च्या माध्यमातून नोंदणी / सुधारणा प्रमाणपत्र निर्गमित करण्याकरिता संगणकीय प्रणालीमध्ये बदल करण्याकरिता आवश्यक ते अनुषंगिक बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय: संदर्भाधिन दि.२८.४.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ अंतर्गत आंतरराज्य स्थलांतरीत कामगार (रोजगार व सेवाशर्तीचे नियमन) अधिनियम १९७९ मधील आस्थापना नोंदणी/सुधारणा प्रमाणपत्र सेवा पुरविण्यासाठी २१ दिवसांचा कालावधी विहित केलेला आहे.
सदर विहित केलेल्या २१ दिवसाच्या कालावधीमध्ये सेवा पुरविली न गेल्यास deemed approved होवून स्वयंनिर्मित (Auto Generated) च्या माध्यमातून नोंदणी / सुधारणा प्रमाणपत्र निर्गमित करण्यासाठी संगणकीय प्रणालीमध्ये आवश्यक ते अनुषंगिक बदल करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर शासन मान्यतेस अनुसरून कामगार आयुक्त, मुंबई यांनी त्यांचे स्तरावरुन संबंधित संगणकीय प्रणालीमध्ये आवश्यक ते अनुषंगिक बदल करण्याची कार्यवाही तात्काळ करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण ३३२२/प्र.क्र.७७/काम.७अ