# Page 1
कामगार आयुक्त, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील २१६ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थाप-२०२२/प्र.क्र. ७३/कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २९ मार्च, २०२२.
वाचा : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः अस्थामु-२०२१/प्र.क्र.३७/ कामगार-८, दि.२३.०९.२०२१ २) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: काआआ-२०१३/प्र.क्र.१४७/ कामगार-८, दि.०६.१२.२०२१ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२२.०२.२०२२
प्रस्तावना : कामगार आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील ३८० अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दि.२८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील नमूद उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि.२३.०९.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शासन मंजुरी देण्यात आली आहे.
त्यानंतर उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील नमूद दि.०६.१२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार कामगार आयुक्त कार्यालयाचा एकूण ९८५ (नियमित) + २१२ (बाह्ययंत्रणेमार्फत) इतक्या पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, त्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ या सहा महिन्यांच्या कालावधीत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ येथील नमुद वित्त विभागाच्या दि. २२.०२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत. त्यान्वये कामगार आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सुधारित आकृतीबंधानुसार २१६ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२२ पासून मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: कामगार आयुक्त आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील एकूण २१६ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ या सहा महिन्यांच्या कालावधी पर्यंत मुदतवाढ देण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. त्या अनुषंगाने २१६ अस्थायी पदांच्या वेतन व भत्यांच्या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च सोबतच्या विवरणपत्रात (विवरणपत्र - “अ” ते विवरणपत्र- “फ”) दर्शविलेल्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकुन तो त्या त्या वर्षाखालील मंजुर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थाप-२०२२/प्र.क्र.७३/कामगार-८ ३. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. २२.०२.२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11