# Page 1
भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांच्या आस्थापनेवरील भूवैज्ञानिक (गट-अ) या संवर्गातील पदांवर पदोन्नती देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र. एमएनए-०४२१/प्र.क्र.३१/उद्योग-९,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगूरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २२ मार्च, २०२२
वाचा : १. सामान्य प्रशासन शा.नि. क्र. एसआरव्ही-२०८/प्र.क्र.१५९/कार्या.१२, दि.१.०८.२०१९ २. भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र. गोप-१९/कभू/पदोन्नती प्रस्ताव/ २०२१/३६१, दि.९.०२.२०२१ शासन निर्णय :
भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांच्या आस्थापनेवरील कनिष्ठ भूवैज्ञानिक (गट ब) (एस-१५ : ४१८००-१३२३००) या पदावरुन भूवैज्ञानिक (गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-१८ : ४९१०० १५५८००) या पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात खालील अधिकाऱ्यांना पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ३ येथे दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यास, खालील परिच्छेद क्र.२ येथे नमूद अटींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना
--------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र | अधिकाऱ्यांचे नाव | पदस्थापनेचे ठिकाण | शेरा |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. रा. ल. गजभिये | जिल्हा खनिकर्म अधिकारी, भंडारा | रिक्त पदी |
| २ | श्री. सय्यद वसीम सय्यद गुलाम | जिल्हा खनिकर्म अधिकारी, अहमदनगर | रिक्त पदी |
| ३ | श्री.वि.ता.धांडे | प्रादेशिक कार्यालय, नागपूर | रिक्त पदी |
| ४ | श्री.शेख इम्रान खलिकभाई | जिल्हा खनिकर्म अधिकारी, अमरावती | रिक्त पदी |
| ५ | श्री.अ.प्र.देवेकर | जिल्हा खनिकर्म अधिकारी, सांगली | रिक्त पदी |
| ६ | श्री.र.ग.मारबते | जिल्हा खनिकर्म अधिकारी, हिंगोली | रिक्त पदी |
--------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएनए-०४२१/प्र.क्र.३१/उद्योग-९,
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांची पदोन्नती ही खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
१) सदर पदोन्नती ही मा.सर्वोच्य न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, भरण्याबाबत सा.प्र.वि/१६-ब, कार्यासनाच्या दि.७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनानुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे.
२) सदर पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
३) सदर अधिकारी यांनी सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. वशिअ १२१४/प्र.क्र.२६/११, दि.२.०६.२०१४ नुसार पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यापूर्वी अद्ययावत मत्ता व दायित्वाचे विवरणपत्र संचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांना सादर करणे अनिवार्य राहील.
४) संबधित अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या सध्याच्या पदाचा कार्यभार संचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांच्या आदेशानुसार अन्य अधिकाऱ्यांकडे सोपवून पदोन्नतीच्या पदावर ३० दिवसात रुजू व्हावे व रुजू अहवाल शासनास सादर करावा.
५) संबंधित अधिकारी ज्या दिनांकास पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होतील त्या दिनांकापासून त्यांना पदोन्नती विषयक लाभ अनुज्ञेय होतील.
६) संचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांनी संबंधित अधिकारी पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्याच्या दृष्टीने आवश्यक ती कार्यवाही करावी व त्याबाबतचा कार्यपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 3