# Page 1
“उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ " या संवर्गाची दि.१.०१.२०२२ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२२/८५/प्र.क्र.२३/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ३१ मे, २०२२.
वाचा: १) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. पदोन्न-१४१७/११९/प्र.क्र.३३/ उद्योग-३, दि. ०२/०७/२०१७.
२) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. पदोन्न-१४१८/४४८/ प्र.क्र.१०१/उद्योग-३, दि. ३१/१२/२०१८.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.६.२०२१
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. पदोन्न- २०२१/८५/ प्र.क्र.२६/उद्योग-३, दि.१८.११.२०२१.
५) शासन समक्रमांकाचे दि.२४.३.२०२२ चे परिपत्रक
६) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/अंतिम ज्ये.सू./ उ.उ.सं.
(गट-अ)/२०२२/ओ-६६२, दि.१२.०५.२०२२.
शासन परिपत्रक : उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग उप संचालक (तांत्रिक) गट-अ” या संवर्गात दि.१.०१.२०२१ ते दि.३१.१२.२०२१ या कालावधीत संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये एकूण ६ अधिकाऱ्यांना तात्पुरर्ती पदोन्नती देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र. १ येथील आदेशान्वये देण्यात आलेल्या सर्व अधिकाऱ्यांची तर संदर्भ क्र. २ च्या आदेशामधील श्री. कि. बी. जाधव व श्री. प्र. द. हणबर यांना वगळून उर्वरित ४ अधिकाऱ्यांची तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात आली आहे. त्यामुळे सदर अधिकाऱ्यांची नावे उद्योग उप संचालक (तांत्रिक) गट-अ या संवर्गाच्या तात्पुरत्या यादीमध्ये समाविष्ट करुन संदर्भ क्र. ५ येथील परिपत्रकान्वये दि. ०१.०१.२०२२ ची तात्पुरती यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ च्या अधिसूचनेप्रमाणे मागील कॅलेंडर वर्षातील अंतिम ज्येष्ठता यादीतील सेवानिवृत्ती, निधन, राजीनामा इ. कारणांमुळे संवर्गात कार्यरत नसलेल्या अधिकाऱ्यांची नांवे वगळून उर्वरित कार्यरत अधिकारी व तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीतील अधिकारी यांची एकत्रित यादी तयार करुन दि. ०१.०१.२०२२ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रस्तूत परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ठ-३ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२२/८५/प्र.क्र.२३/उद्योग-३
३. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11