# Page 1
मा. महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाने विद्युत अधिनियम, २००३ च्या कलम ८६(२) अंतर्गत
दिलेल्या सल्याच्या अनुषंगाने कार्यवाही.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.०९/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २९ एप्रिल, २०२२.
संदर्भ:- मा. महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोग यांचे दिनांक ०५.०१.२०२२ रोजीचे पत्र व सहपत्रे.
प्रस्तावना: मा.महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाने याचिका क्र.२६/२०१९ मध्ये दि.०५.०१.२०२२ रोजी दिलेल्या निर्णयात महावितरण कंपनीच्या सद्यस्थितीतील आर्थिक अडचणी व त्यावर अल्पकालीन व दिर्घकालीन उपाययोजना सुचविण्यासाठी अभ्यासगट स्थापन करण्याकरिता राज्य शासनास सल्ला देईल असे नमूद करण्यात आले आहे. संदर्भाधिन पत्रान्वये, विद्युत अधिनियम, २००३ मधील कलम ८६ (२) नुसार राज्य शासनास महावितरणच्या संचलन (operation) व कामगिरीत कालमर्यादेत सुधारणा होण्यासाठी आराखडा तयार करण्याकरिता अभ्यास गट गठीत करण्याबाबत कळविले आहे. प्राप्त सल्ल्यानुसार शासन मान्यतेने असा अभ्यासगट नेमण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः मा.महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाने महावितरण कंपनीचे संचलन व कामगिरीत कालमर्यादेत सुधारणा करण्यासाठी आराखडा तयार करण्यासाठी अभ्यासगट नेमण्याबाबत विद्युत अधिनियम, २००३ च्या कलम ८६(२) अंतर्गत ऊर्जा विभागास दिलेल्या सल्याच्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे अभ्यासगट गठीत करण्यात येत आहे.
प्रस्तावित समितीचे अध्यक्ष व सदस्य पुढीलप्रमाणे राहतील.
१. श्री.जयंत कावळे अध्यक्ष २. श्री. विजय सोनावणे सदस्य ३. श्री.कृष्णा कनकगिरी, सहाय्यक प्राध्यापक, वीर जिजामाता तांत्रिक संस्था, मुंबई सदस्य ४. संचालक ( संचलन), महावितरण कंपनी सदस्य ५. संचालक (वित्त), महावितरण कंपनी सदस्य ६. संचालक (मासं), महानिर्मिती कंपनी सदस्य ७. संचालक (वित्त), महानिर्मिती कंपनी सदस्य ८. संचालक (वित्त), म.रा.वि.मं सुत्रधारी कंपनी सदस्य ९. संचालक (संचलन) महापारेषण सदस्य १०. संचालक ( संचलन) महानिर्मिती सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.०९/ऊर्जा-५
११. श्री.उत्तम झाल्टे, सल्लागार, म.रा.वि.मं सुत्रधारी कंपनीचे सल्लागार सदस्य १२. उपसचिव (ऊर्जा-५) सदस्य १३. प्राईस वॉटर हाऊस कुपर्स प्रा. लि. कंपनीचे (PWC) चे प्रतिनिधी सदस्य १४. विशेष कार्य अधिकारी (ऊर्जा-५), ऊर्जा विभाग : सदस्य सचिव
सदर समितीची कार्यकक्षा सोबत परिशिष्ट “अ” येथे संदर्भाधिन पत्रान्वये निश्चित केल्यानुसार असेल.
सदर अभ्यास गटाने मा. महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाने त्यांच्या सल्ल्यातील बाबींचा अभ्यास करुन परिपूर्ण अहवाल शासनास २ महिन्यात सादर करावा.
उपरोक्त समितीचे अध्यक्ष तथा इतर सदस्य यांना द्यावयाचा मोबदला तथा इतर सोयीसुविधा देण्यासंदर्भाचे आदेश वेगळ्याने निर्गमित करण्यात येतील. उपरोक्त मोबदला तथा इतर सोयीसुविधा म.रा.वि.मं सुत्रधारी कंपनीमार्फत देण्यात येतील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23