# Page 1
राज्यातील औद्योगिक ग्राहकांना वीज दरात सवलत दिल्यामुळे महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांना द्यावयाचे अर्थसहाय्य (रोखीने) सन २०२१-२२.
महाराष्ट्र शासन
ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र. बीयुडी-२०२१/प्र.क.५३/ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : - ३० मार्च, २०२२
संदर्भ : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थस-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ०६ एप्रिल, २०२१ २) महावितरण कंपनीचे पत्र क्र. पी-कॉम/शासन/मागणी/सवलत/१००४३, दिनांक १८ मे, २०२१.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थस-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४ जुन, २०२१ ४) शासन निर्णय, ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. बीयुडी-२०२१/प्र.क.५३/ऊर्जा-३, दिनांक २९.०६.२०२१ ५) शासन निर्णय, ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. बीयुडी-२०२१/प्र.क.६३/ऊर्जा-३, दिनांक १६.११.२०२१ ६) महावितरण कंपनीचे पत्र क्र. शासन/मागणी/सवलत (GEN)/०११८१०, दि.२५.०१.२०२२.
७) शासन निर्णय, ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. बीयुडी-२०२१/प्र.क.६३/ऊर्जा-३, दिनांक २५.०२.२०२२ ८) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. १७ मार्च, २०२२.
प्रस्तावना :
राज्यातील औद्योगिक ग्राहकांना शासनाच्या धोरणानुसार महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादितकडून वीज दरात सवलत देण्यात येते व त्याची प्रतिपूर्ती शासनाकडून महावितरण कंपनीस केली जाते. महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनीस औद्योगिक ग्राहकांना अर्थसहाय याकरिता वित्तीय वर्ष २०२१ २२ मध्ये मागणी क्रमांक के-६ मुख्य लेखाशिर्ष २८०१५६०५ या लेखाशीर्षाखाली रू.१२००.०० कोटीची अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीमधून वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार महावितरण कंपनीस संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये रोखीने रू. ३९१.०० कोटी, संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये रोखीने रू. १९२.१८ कोटी अर्थसहाय्य व डिसेंबर, २०२१ च्या अधिवेशनात पुरवणी मागणीषरे अर्थसंकल्पित केलेली रु. २५०.०० कोटी संदर्भ क्र. ८ येथील शासन निर्णयान्वये समायोजनाने महावितरणला उपलब्ध करून देण्यात आली आहे. आता रु. ५१६.८२ कोटी अर्थसहाय्य महावितरणला रोखीने उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
औद्योगिक ग्राहकांना सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात वीज दरात दिलेल्या सवलतीसाठी महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांना देय असलेली अर्थसहायाची रक्कम रू. ५१६.८२ कोटी (रुपये पाचशे सोळा कोटी ब्याऐंशी लाख फक्त) रोखीने वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-६, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण, १०४, वीज विकास व्यवस्था राष्ट्रीय भार, (०१) वीज दरात सवलत, (०१) (०४) औद्योगिक ग्राहकांना वीजदर सवलत (सर्वसाधारण) (२८०१५६०५), (कार्यक्रम) ३३ अर्थसहाय्य" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर निधी ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आला त्याच कारणासाठी खर्च करण्याची दक्षता महावितरण कंपनीने घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२१/प्र.क.५३/ऊर्जा-३
३. सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी मुंबई यांचेमार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री. ना.
रा. ढाणे, अवर सचिव (उर्जा - ३) आणि नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री. ना. श्री. कराड, उप सचिव (उर्जा-३), उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना मंजूर झालेली रक्कम रू. ५१६.८२ कोटी (रुपये पाचशे सोळा कोटी ब्याएँशी लाख फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून आहरित करुन महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांचे नावे स्वतंत्ररीत्या धनादेश काढून / NEFT / RTGS द्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
४. औद्योगिक ग्राहकांना वीज बीलात सवलतीसाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनीला निधी वितरीत करतांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थस-२०२१/प्र.
क्र. ४८/अर्थ-३, दिनांक २४ जुन, २०२१ च्या परिशिष्टातील तपासणी अटीची पूर्तता होत आहे.
५. या लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात आलेल्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की, या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या मान्यतेने व वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४४/२०२२/व्यय-१६, दिनांक २८.०३.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3