# Page 1
“उद्योग सह संचालक (गट-अ)" या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२२/५६/प्र.क्र.१५/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ३० मे, २०२२.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.६.२०२१ २) शासन समक्रमांकाचे दि.२४.३.२०२२ चे परिपत्रक ३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. पदोन्न २०२०/२८९/प्र.क्र.५१/उद्योग-३, दि.२१.१.२०२१ व दि.९.८.२०२१ ४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.पदोन्न २०२०/३४८/प्र.क्र.६०/उद्योग-३, दि.०५.०३.२०२१ ५) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठसू २०२१/९५/प्र.क्र.१८/उद्योग-३, दि.१०.२.२०२१ ६) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उसं/आस्थापना-१/अंतिम ज्ये. सू./ उ.स.सं.(गट-अ)/२०२२/ओ-६५३, दि.१२.०५.२०२२.
शासन परिपत्रक : उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील "उद्योग सह संचालक (गट-अ )" या संवर्गात दि.१.०१.२०२१ ते दि.३१.१२.२०२१ या कालावधीत संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये एकूण ४ अधिकाऱ्यांना तात्पुरर्ती पदोन्नती देण्यात आली आहे. तसेच सदर आस्थापनेवर अतिरिक्त उद्योग संचालक हे एकाकी पद असून सदर पदाची ज्येष्ठतायादी स्वतंत्ररित्या प्रसिध्द करण्यात येत नाही. त्यामुळे सदर संवर्गातील अधिकाऱ्यांची नावे उद्योग सहसंचालक या संवर्गाच्या यादीमध्ये समाविष्ट करुन त्यांच्या नावासमोरील शेरा या स्तंभामध्ये सदर अधिकाऱ्यांची अतिरिक्त उद्योग संचालक या पदावर पदोन्नती देण्याची
आल्याचे नमुद करण्यात येते. त्यानुसार संदर्भ क्रमांक ३ येथील दि.२१.१.२०२१ व दि.९.८.२०२१ च्या आदेशान्वये अतिरिक्त उद्योग संचालक या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांची नावासह उद्योग सहसंचालक (गट-अ) या संवर्गाची दि.१.१.२०२२ ची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी संदर्भ क्रमांक २ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. उद्योग सह संचालक (गट-अ) या संवर्गाची दि.१.१.२०२१ ची अंतिम ज्येष्ठतायादी संदर्भ क्रमांक ५ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता यादीतील कार्यरत
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२२/५६/प्र.क्र.१५/उद्योग-३
नसलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ येथील अधिसूचनेतील तरतुदीनुसार वगळून सदर संवर्गाची अंतिम ज्येष्ठतायादी प्रसिध्द करण्याची उद्योग संचालनालयाच्या संदर्भ क्रमांक ६ ६ येथील पत्रान्वये विनंती करण्यात आली आहे.
३. यास्तव, उद्योग सह संचालक (गट-अ ) या संवर्गाची दि.१.१.२०२२ ची अंतिम ज्येष्ठतायादी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ येथील अधिसूचनेतील तरतुदी विचारात घेऊन या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट-३ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7