# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. - एमएलआय-०८२२/प्र.क्र.१३६/ कामगार – ६ उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ सप्टेंबर, २०२२.
विषय :- कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेच्या बळकटीकरण योजनेअंतर्गत सन २०२२-२३ करिता मंजूर तरतूद बीडीएसवर उपलब्ध करून देण्याबाबत आणि सदर खर्चाला प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत - लेखाशीर्ष (००) (१२) महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेचे बळकटीकरण
(कार्यक्रम) २२३०५८०१-५३ मोठी बांधकामे.
वाचा :- १. संचालक, कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांचे पत्र क्र. - मश्रविसं/ ६८२, दिनांक २९/०७/२०२२.
२. उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, यांचे पत्र क्र.उउवि/नायगाव/ ७३४, दिनांक २२/०७/२०२२.
३. कार्यकारी अभियंता, मध्य मुंबई विद्युत विभाग, सा.बां. विभाग मुंबई यांचे पत्र क्र.- जा.क्र. काअ/ ममुंविवि / १९३९/ २०२२, दिनांक १८/०७/२०२२ ४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.- विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम (भाग-२), दिनांक २०/०९/२०१९.
ज्ञापन : संचालक, कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांच्या संदर्भ क्र. १ च्या पत्रासंदर्भात कळविण्यात येते की, २२३०५८०१- ५३ मोठी बांधकामे या उप लेखाशिर्षाखाली संस्थेच्या इमारतीचे तसेच वसतिगृहातील रूम्सचे प्लास्टर, पेंटींग, स्लायडींग खिडक्या, लोखंडी ग्रील तसेच गच्चीवरील वॉटर प्रुफिंग सोल्युशन लावून देणे, संस्थेतील परीसराच्या संरक्षणासाठी चारही बाजूने संरक्षक भिंत याची दुरुस्ती व त्यावर तारेचे कुंपण, वसतिगृहातील सर्व प्रसाधगृहाची दुरूस्ती व गळती थांबविण्यासाठी उपाययोजना, इ. कामे करुन घेणे तसेच मुख्य इमारतीच्या तळमजल्यावरील रूम्समध्ये विद्युतविषयक कामे, कॉम्प्युटरसाठी इलेक्ट्रीक बोर्ड व इतर अनुषंगिक कामे, सभागृह तसेच प्राध्यापक कक्ष व वर्गामध्ये AC बसविणे व सर्व्हिसिंग या व इतर अनुषंगिक बाबींची दुरुस्ती व नुतनीकरण करण्यासाठी येणाऱ्या एकूण अंदाजित खर्च रुपये १,१४,८१,०००/- (एक कोटी चौदा लाख एक्क्याऐंशी हजार फक्त ) एवढया खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः एमएलआय-०८२२/प्र.क्र.१३६/ कामगार - ६