# Page 1
अपर कामगार आयुक्त, गट-अ संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सेवाज्ये-२०२२/प्र.क्र.१२२/कामगार-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: १४ जून, २०२२
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.२१/कामगार-८, दि.०६.०१.२०२१ २. कामगार आयुक्तांचे पत्र क्र .आस्था/१२२२/ सेज्ये/ अकाआ/कार्या.२, दि.०७.०६.२०२२
शासन निर्णय: उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये अपर कामगार आयुक्त, गट-अ या पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती.
तथापि, दिनांक ०१.०१.२०२० ते दिनांक ३१.१२.२०२० या कालावधीत कामगार उप आयुक्त संवर्गातुन अपर कामगार आयुक्त, गट-अ संवर्गात पदोन्नती झाली नसल्याने अपर कामगार आयुक्त या संवर्गातील दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिध्द न करता दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी ही दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी म्हणून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. ही सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करताना प्रतिवर्षी १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानण्यात आलेला आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदीनुसार अपर कामगार आयुक्त संवर्गातील दिनांक ०१.०१.२०१७ या वर्षातील अंतिम सेवाज्येष्ठता यादीमधील सेवानिवृत्ती, निधन, पदोन्नती, राजीनामा इ. कारणामुळे कार्यरत नसलेल्या अपर कामगार आयुक्त संवर्गातील अधिका-यांची नावे वगळून शासन निर्णय दि.०६.०१.२०२१ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली अपर कामगार आयुक्त संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी ही दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता म्हणून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदरहू अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहुन प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सेवाज्ये-२०२२/प्र.क्र.१२२/कामगार-८
# Page 3