# Page 1
सह संचालक, गट-अ, बाष्पके संचालनालय या पदावर पदोन्नती.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. बाष्पके-१०२१/प्र.क्र.१६१/कामगार-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक- १४ जुलै, २०२२.
शासन आदेश
बाष्पके संचालनालय, मुंबई, यांच्या आस्थापनेवरील, उप संचालक, गट-अ, बाष्पके संवर्गातील श्री.वि.मा.बारमाटे यांना सेवाजेष्ठतेनुसार सह संचालक, गट-अ, बाष्पके या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. सह संचालक, बाष्पके या पदावरील सदर तात्पुरती पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
(अ) मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि. २५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग/कार्या. १६-ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे.
(आ) दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका स्टँप ६८१९/२०२१ व इतर याचिकांवर मा.उच्च न्यायालयाने दि.२९.०६.२०२१, दि.०८.०७.२०२१ व दि.२२.०७.२०२१ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या अधीन सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे (इ) सदर तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(ई) निवडसूचीतील सर्व अधिकाऱ्यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०१.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयात विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषांची पूर्तता केली आहे.
३. श्री. वि. मा. बारमाटे यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
४. सदर शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१९.११.२०१६ अन्वये घोषित करण्यात आलेले नियुक्ती प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बाष्पके-१०२१/प्र.क्र.१६१/कामगार-१