# Page 1
उद्योग अधिकारी (प्रशासन) (गट-ब) या संवर्गातील पदावरील पदोन्नती
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांक : पदोन्न-२०२१/२०८/प्र.क्र.५०/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ एप्रिल, २०२२
वाचा – १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही २००८/प्र.क्र.१५९/कार्या.१२, दि.१.८.२०१९
२) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/आस्था/पदो/पसबै/उ.अ.
/२०२१/ओ-३५, दिनांक ७.१.२०२२
शासन आदेश : उद्योग संचालनालयांतर्गत अधिक्षक (गट-क) (वेतन श्रेणी एस-१३ : ३५४००-११२४००) पदावर कार्यरत असलेल्या खाली नमूद कर्मचाऱ्यांना उद्योग अधिकारी (प्रशासन) (गट-ब) (वेतनश्रेणी एस-१५ : ४१८००-१३२३००) या पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना खालील परिच्छेद -२ मध्ये नमुद अटींच्या अधीन राहून कर्मचाऱ्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ३ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | कर्मचाऱ्यांचे नांव |  |  | पदस्थापनेचे ठिकाण |  |  | शेरा |  |
|  |  |  |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री.बा.गि.गायकवाड | विभागीय कार्यालय, पुणे | रिक्त पदावर |
| २ | श्रीमती शु.बि.यादव | मुख्यालय, मुंबई | रिक्त पदावर |
| ३ | श्री. सु.पुं. सोळंके | विभागीय कार्यालय, अमरावती | रिक्त पदावर |
| ४ | श्री.र.मा.सुतार | मुबई प्राधिकरण विभाग, मुंबई | रिक्त पदावर |
| ५ | श्री.बा.र.वाघले | विभागीय कार्यालय, औरंगाबाद | रिक्त पदावर |
| ६ | श्री.वि.अ.घुले | विभागीय कार्यालय, नागपूर | रिक्त पदावर |
| ७ | श्रीम. स्वा.कि.लवणे | मुख्यालयमुंबई , | रिक्त पदावर |
| ८ | श्री. र.का. शेंडे | विभागीय कार्यालय, ठाणे | रिक्त पदावर |
| ९ | श्री.हि.भो.पाटील | विभागीय कार्यालय, नाशिक | रिक्त पदावर |
--------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद कर्मचाऱ्यांची पदोन्नती ही खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२१/२०८/प्र.क्र.५०/उद्योग-३
अ) मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व पदे दिनांक २५.५.२००४ च्या सेवाज्येष्ठतेच्या स्थितीनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग (१६-ब) यांच्या दिनांक ७.५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
आ) सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त (अ) येथे नमुद दि.७.५.२०२१ च्या शासन निर्णयास मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आले असून उक्त प्रकरणी मा.न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
इ) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील कर्मचाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
ई) उपरोक्त पदोन्नत कर्मचाऱ्यांनी दिनांक २५.१.१९९९ अधिसूचनेद्वारे विहित केलेले महाराष्ट्र नागरी सेवा (संगणक हाताळणी/वापराबाबतचे ज्ञान आवश्यक ठरविण्याबाबत) नियम १९९९ व दिनांक २८.५.२०१८ च्या अधिसूचनेद्वारे विहित केलेल्या (सुधारणा) नियम, २०१८ नुसार संगणक परीक्षा उत्तीर्ण केली आहे याची उद्योग संचालनालयाने खातरजमा करावी.
उ) सदर पदोन्नत्या महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधिन राहून करण्यात येत आहेत.
ऊ) संबंधित अधिक्षक (गट-क) यांनी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. सीडीआर १०८७/१७८१/५०-अकरा, दि. २४.११.१९८८ तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.
०२.०६.२०१४ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार पदोन्नतीच्या पदाचा कार्यभार स्विकारण्यापूर्वी मत्ता व दायित्वाबाबतचे विवरणपत्र विकास आयुक्त (उद्योग) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्याकडे सादर करणे आवश्यक राहील.
ऋ) संबंधित अधिक्षक (गट- क) यांनी त्यांच्या सध्याच्या पदाचा कार्यभार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या आदेशानुसार अन्य कर्मचाऱ्याकडे सोपवून पदोन्नतीच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
ऌ) संबंधित अधिक्षक (गट क) ज्या दिवशी पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होतील त्या दिनांकापासून त्यांना पदोन्नतीविषयक लाभ अनुज्ञेय होतील.
३. विकास आयुक्त (उद्योग) यांनी संबंधित अधिक्षक (गट-क) यांना पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्याच्या दृष्टीने तातडीने आवश्यक ती कार्यवाही करावी, त्याबाबतचा कार्यपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२१/२०८/प्र.क्र.५०/उद्योग-३