# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम – ७ राज्यसेवा (मुख्य) परिक्षा - २०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारावर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून निवड झालेल्या उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयातंर्गत उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ संवर्गातील उमेदवारांच्या परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कालावधी करिता १ अधिसंख्य पद निर्माण करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टिआरएन-२०२२/४४/प्र.क्र.१३/उद्योग-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ११ ऑगस्ट, २०२२
संदर्भ: १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दि.२०.०१.२०१४
२) शासन निर्णय, उ.ऊ.व का. विभाग क्रमांक इएसटी २०१५/३९८/प्र.क्र.११०/उद्योग-३, दि.७.१०.२०१५
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दि.२०.०२.२०१६
४) सामान्य प्रशासन विभाग शासन पत्र क्र. टिआरएन २०२१/प्र.क्र.२९/सीपीटीपी-अ, दि.२९.१२.२०२१
५) सामान्य प्रशासन विभाग शासन पत्र क्र. टिआरएन ९२१/प्र.क्र.४२/सीपीटीपी, दि.१०.०१.२०२२
६) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. टिआरएन १०२१/प्र.क्र.२९/सीपीटीपी-अ, दि.२४.६.२०२२
७) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.टीआरएन२०२२/७११/प्र.क्र.१/उद्योग-३, दि.२७.६.२०२२
८) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.आरएन-२०२२/४४/प्र.क्र.१३/उद्योग-३ दि.३.२.२०२२
९) सामान्य प्रशासन विभाग कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-१०२१/प्र.क्र. २९/सीपीटीपी-अ, दि.२४.१२.२०२१.
१०) सामान्य प्रशासन विभाग कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-१०२१/प्र.क्र. ३७/सीपीटीपी -ब, दि.२४.१२.२०२१
११) सामान्य प्रशासन विभाग कार्यालयीन आदेश.प्र.वि. कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-१०२१/ प्र.क्र.२९/सीपीटीपी-अ, दि.१३.०१.२०२२
१२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. टिआरएन-२०२२/७११/प्र.क्र. १/ उ.-३ दि.१४.०१.२०२२
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएन-२०२२/४४/प्र.क्र.१३/उद्योग-३
प्रस्तावना : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परिक्षेद्वारे सन २०१४ पासून प्रतिवर्षी सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट-अ संवर्गातील पदांसाठी यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत व गट-ब संवर्गातील पदांसाठी वनामती, नागपूर या संस्थेमार्फत दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येत आहे. या विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या उद्योग संचालनालयातील उद्योग उपसंचालक (तां) गट-अ व उद्योग अधिकारी (तां) गट-ब या संवर्गातील पदे या विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रामध्ये समाविष्ट करण्यात आली आहेत. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा - २०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे शिफारसप्राप्त उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ९,१०,११,१२ येथील आदेशान्वये संबंधीत संवर्गात नियुक्ती देण्यात आली असून सदर आदेशान्वये प्रशिक्षणासाठी रुजू होणाऱ्या अधिकाऱ्यांच्या संख्ये इतकी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाने सूचित केले आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग / केंद्रीय लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवारांचा विहीत परिविक्षा कालावधी / प्रशिक्षण कालावधी या तांत्रिक कारणासाठी विशिष्ट कालावधीकरिता निर्माण करावयाच्या अधिसंख्य पदांच्या निर्मितीचे अधिकार संबंधित प्रशासकीय विभागांना प्रदान केले आहेत.
त्यानुसार एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-७ (सीपीटीपी-७) अंतर्गत प्रशिक्षण घेत असलेल्या उद्योग उपसंचालक (तां) गट-अ या संवर्गातील एकूण ६ तर उद्योग अधिकारी (तां) गट-ब या संवर्गातील एकूण २३ असे एकूण २९ अधिसंख्य पदे शासनाच्या संदर्भ क्र. ८ येथील शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आली आहेत.
तथापि राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे शिफारसप्राप्त उमेदवार श्री. सुशील तुळशीदास गरुड यांनी जात वैधता प्रमाणपत्र समितीच्या निर्णयाविरुद्ध मा. उच्च न्यायालय येथे याचिका क्र. २७२८/२०२२ दाखल केली होती. सदर प्रकरणी मा. न्यायालयाने दिलेल्या आदेशान्वये जात वैधता प्रमाणपत्र समितीच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन श्री. गरुड यांना सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.६ येथील आदेशान्वये उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ पदी नियुक्ती देण्यात आली असून एकत्रित परीविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ७ (सीपीटीपी-७) अंतर्गत प्रशिक्षणार्थी परीविक्षाधीन अधिकारी म्हणून या विभागाच्या संदर्भ क्र.७ येथील शासन निर्णयान्वये नागपूर महसूल विभागातील वर्धा येथे जिल्हा वाटप करण्यात आला आहे. त्यामुळे श्री. गरुड यांच्या परीविक्षाधीन कालावधीसाठी उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवर एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग उप संचालक (तांत्रिक), गट-अ संवर्गामध्ये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ६ येथील आदेशान्वये नियुक्ती देण्यात आलेल्या व या विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ७ येथील आदेशान्वये जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षणासाठी जिल्हा वाटप करण्यात आलेल्या श्री. सुशिल देविदास गरुड हे सदर प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष रुजू झाले असून त्यांच्याकरीता गट-अ संवर्गाच्या सुधारित वेतन मॅट्रिक्समधील वेतनस्तर एस-२० (५६१००-१७७५०० ) मध्ये दि.२७.६.२०२२ ते दि.२६.६.२०२४ अशा दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवर एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्याकरिता याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएन-२०२२/४४/प्र.क्र.१३/उद्योग-३
२. उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-अ संवर्गातील श्री. सुशील गरुड यांच्या प्रत्यक्ष रूजू दिनांकापासून दोन वर्षाच्या कालावधीतील वेतनावर येणारा खर्च या विभागाच्या वेतनविषयक लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक दिनांक १०.०१.२०२२ अन्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम–७ (सीपीटीपी-७) साठी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या असून परिविक्षाधीन प्रशिक्षणार्थीच्या वेतनाबाबत निर्देश दिले आहेत. त्यानुसार एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-७ (सीपीटीपी-७) अंतर्गत प्रशिक्षण घेणा-या उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-अ संवर्गातील श्री. गरुड यांच्या परिविक्षाधीन कालावधीतील वेतनासंदर्भात विकास आयुक्त (उद्योग) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखाधिकारी हे आहरण व संवितरण अधिकारी राहतील.
४. सीपीटीपी-७ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या श्री. गरुड, परिविक्षाधीन अधिकारी यांची सेवार्थ प्रणालीमध्ये नोंदणी करुन त्यांना वेतन व इतर अनुषंगिक भत्ते अदा करणे, त्यांचा डीसीपीएस क्रमांक मिळविणे, त्यांचे सेवापुस्तक तयार करणे इ. कार्यवाही उद्योग संचालनालयाने तात्काळ पुर्ण करावी.
तसेच सदर उमेदवाराच्या प्रशिक्षणाच्या पहिल्या महिन्यापासून संबंधित पदाचे नियमित वेतन अदा करण्याबाबत उद्योग संचालनालयाने आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
५. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ व ५ च्या परिपत्रकातील प्रशिक्षणार्थी / परिविक्षाधीन उमेदवारांच्या संदर्भातील अन्य तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी विकास आयुक्त (उद्योग) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्यावर सोपविण्यात येत आहे.
६. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यासाठी प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करुन काढण्यात येत आहे.
# Page 4