# Page 1
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने विविध स्तरावर वाटप केलेल्या भूखंडाच्या निर्णयांना स्थगिती देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन आदेश क्र. आयडीसी-२०२२/प्र.क्र. ४०५/उद्योग-१४
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ ऑगस्ट, २०२२.
शासन निर्णय :
१. दिनांक ०१ जून, २०२२ नंतर महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने विविध स्तरावर वाटप केलेल्या भूखंडांच्या निर्णयांना या आदेशान्वये स्थगिती देण्यात येत आहे.
२. सदर कालावधीत विविध स्तरावर वाटप केलेल्या भूखंडांबाबतचे सर्व प्रस्ताव
नस्तीसह तसेच सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केलेल्या माहितीसह महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळाने पुनर्विलोकनासाठी उद्योग विभागास सादर करावेत.
# Page 2