# Page 1
राज्यसेवा मुख्य परीक्षा-२०१७ अन्वये शिफारसप्राप्त ठरलेल्या व एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम–५ अंतर्गत प्रशिक्षण पुर्ण केलेल्या उद्योग अधिकारी (तां) (गट-ब) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना नियमित पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांक : टिआरएन-२०२०/५९/प्र.क्र.१६/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तारित इमारत, खोली क्रमांक १२७
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० जून, २०२२
वाचा – १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टिआरएन
२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दि.२०.१.२०१४
२) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र.टिआरएन
०६१८/प्र.क्र.५१/सीपीटीपी-ब, दि.१७.१.२०२०
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक: एसआरव्ही २०२०/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१
४) सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्र.टिआरएन-०१२२/प्र.क्र.०३/सीपीटीपी ब, दिनांक ०३ मार्च, २०२२
शासन आदेश : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या राज्यसेवा परीक्षा-२०१७ अन्वये उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग अधिकारी (तां) गट-ब (वेतनश्रेणी एस-१५: ४१८००-१३२३००) या संवर्गात शिफारशीसाठी पात्र ठरलेल्या व सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन
निर्णयान्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण धोरणांतर्गत (सीपीटीपी-५) अंतर्गत प्रशिक्षण पुर्ण करुन संदर्भ क्रमांक ४ येथील पत्रान्वये या विभागाकडे विभागीय संवर्ग वाटप करण्यासाठी पाठविण्यात
आलेल्या अधिकाऱ्यांना खालील परिच्छेद-२ मध्ये नमुद अटींच्या अधीन राहून त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ३ येथे नमुद ठिकाणी नियमित नियुक्ती देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | कर्मचाऱ्यांचे नांव |  |  | पदस्थापनेचे ठिकाण |  |  | शेरा |  |
|  |  |  |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री.कमलेशकुमार पारसमल जैन | जिल्हा उद्योग केंद्र, वर्धा | रिक्त पदी |
| २ | श्री. अजिंक्य अशोक आजगेकर | जिल्हा उद्योग केंद्र, औरंगाबाद | रिक्त पदी |
| ३ | श्री. विकी पुंडलिकराव खिराळे | जिल्हा उद्योग केंद्र, पालघर | रिक्त पदी |
| ४ | श्री.संतोष चरणदास बनसोड | जिल्हा उद्योग केंद्र, अकोला | रिक्त पदी |
| ५ | श्री.सचिन रघुनाथ मेमाणे | जिल्हा उद्योग केंद्र, ठाणे | रिक्त पदी |
| ६ | श्रीमती अश्विनी भारत कोकाटे | जिल्हा उद्योग केंद्र, पुणे | रिक्त पदी |
----------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः टिआरएन-२०२०/५९/प्र.क्र.१६/उद्योग-३
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांची नियुक्ती खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहील.
अ) सदर आदेश संबंधित अधिकाऱ्यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ येथील कार्यालयीन आदेशातील अटींच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
ब) उपरोक्त अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी संपुष्टात आणण्याचे आदेश सामान्य प्रशासन विभागामार्फत स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येणार आहेत. त्यामुळे संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये निश्चित केलेली ज्येष्ठता यादी ही अधिकाऱ्यांनी परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या अधीन आहे.
३. विकास आयुक्त (उद्योग) यांनी संबंधित उद्योग अधिकारी (तां) गट-ब यांना पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याच्या दृष्टीने आवश्यक कार्यवाही तातडीने करावी, त्याबाबतचा कार्यपालन अहवाल शासनास सादर करावा. तसेच सदर अधिकाऱ्यांच्या नियुक्तीच्या दिनांकास त्यांचे नाव उद्योग अधिकारी (तां) गट-ब संवर्गाच्या ज्येष्ठता यादीत समाविष्ट करावे.