# Page 1
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर जीवन प्रकाश योजनेस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.५४/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ११ मे २०२२.
संदर्भ:- शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.५४/ऊर्जा-५, दि.१२.०४.२०२१
संदर्भिय शासन निर्णयान्वये “डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर जीवन प्रकाश योजना” दि.१४.०४.२०२१ ते ०६.१२.२०२१ या कालावधीत राबविण्यात आली. या कालावधीत १२, १०२ घरगुती वीज जोडण्या अनुसुचित जाती व अनुसुचित जमाती वर्गवारीतील लाभार्थ्यांना देण्यात आल्या आहेत.
उपरोक्त लाभार्थ्यांकडून मिळालेला प्रतिसाद पाहता व वीजजोडण्यांची भविष्यातील मागणी पाहता सदर योजनेचा कालावधी दि.०६.१२.२०२२ पर्यंत वाढविण्यात येत आहे.