# Page 1
कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई आणि प्रादेशिक कामगार संस्था, नागपूर या आस्थापनांना सुधारित वेतनसंरचना लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक - १ क्र. एमएलआय-०३१९/प्र.क्र.१९/काम-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २४ मार्च, २०२२
संदर्भ : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक,दि.१७/०८/२०२१.
२) संचालक, कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था यांचे पत्र क्र.
मश्रविसं/९९९, दि.०४/१०/२०२१.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन शुध्दीपत्रक समक्रमांक, दि.२२/०३/२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक-१ :
उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक ३ अन्वये शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात आले आहे. सदर शुध्दीपत्रकामध्ये परिच्छेद क्र.३ येथे खालीलप्रमाणे नमूद करण्यात येत आहे.
“सदरचे शासन शुध्दीपत्रक हे वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३६४/२०२१/ सेवा-९, दि.१७/०३/२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.”
# Page 2