# Page 1
“उद्योग उप संचालक (गट-अ)” या संवर्गाची दि.१.०१.२०२२ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२०२२/८५/प्र.क्र.२३/उद्योग-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २४ मार्च, २०२२.
वाचा १ शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. पदोन्न-१४१७/११९/ प्र.क्र.३३/उद्योग-३, दि.२.६.२०१७
२ शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.पदोन्न १४१८/४४८/ प्र.क्र.१०१/उद्योग-३, दि.३१.१२.२०१८
३ शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग दि.२१.६.२०२१
४ शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.पदोन्न २०२१/ ८५/ प्र.क्र.२६/ उद्योग-३, दि.१८.११.२०२१
५ उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/ज्ये.सू./ उ.उ.सं. (गट-अ)/ २०२२/ओ-१८७, दि. १८.०२.२०२२.
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील अधिसूचनेतील नियम क्रमांक ५ (१) (i) प्रमाणे मागील कॅलेंडर वर्षामध्ये संबंधित संवर्गात थेट नियुक्ती किंवा नियमित अथवा तात्पुरती पदोन्नतीने नियुक्त झालेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी तयार करुन ती प्रसिध्द करण्याची तरतुद आहे.
२. उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग उप संचालक (तां) गट-अ” या संवर्गातील एकूण ६ अधिकाऱ्यांना तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली आहे. तसेच सदर आदेशान्वये संदर्भ क्रमांक १ च्या आदेशातील २ अधिकाऱ्यांची तदर्थ पदोन्नती तसेच संदर्भ क्रमांक २ च्या आदेशातील श्री.कि.व.जाधव व श्री.प्र.द.हणबर यांना वगळून उर्वरित ४ ४ अधिकाऱ्यांच्या तदर्थ पदोन्नती, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधिन राहून नियमित करण्यात आली आहे. त्यानुसार उद्योग संचालनालयाने संदर्भांकित क्र.५ अन्वये “उद्योग उपसंचालक (तां) गट-अ” या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२१ ते दि.३१.१२.२०२१ या कालावधीत तात्पुरती व नियमित पदोन्नती झालेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची तयार करुन ती प्रसिद्ध करण्याबाबत विनंती केली आहे.
३. उद्योग संचालनालयाच्या सदर विनंती अनुलक्षून “उद्योग उप संचालक (तां) गट-अ” या संवर्गाची दि.१.१.२०२२ ची तात्पुरती ज्येष्ठता यादी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ३ येथील मधील सूचनांनुसार सोबतच्या परिशिष्ट-अ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. विकास आयुक्त (उद्योग) यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणून सदर ज्येष्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी असल्यास त्याबाबत संबंधिताकडून निवेदन घ्यावे व अधिकाऱ्यांच्या निवेदनातील वस्तुस्थिती अधिकाऱ्यांच्या सेवापुस्तकातील नोंदी, उपलब्ध अभिलेख इ. आधारे तपासून आपल्या स्वयंस्पष्ट अभिप्रायासह १५ देवसात शासनास सादर करावे. सदर कालावधीत काही आक्षेप प्राप्त झाले नाही तर संबंधित
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२२/८५/प्र.क्र.२३/उद्योग-३
अधिकाऱ्यांचे काही आक्षेप नाहीत असे गृहीत धरुन ज्येष्ठतायादी अंतिम करण्यात येईल. त्यानंतर प्राप्त होणाऱ्या निवेदनांचा विचार करण्यात येणार नाही.
५. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ न्यायनिर्णयानुसार तसेच यासंदर्भात मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडसूच्यामध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार सदर ज्येष्ठता सूचीमध्ये बदल करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7