# Page 1
श्रीश्री.मिलींद . मिलींद शांताराम शिंदे, व्यवस्थापक, शासकीय मुद्रणालय, वाई, जि. सातारा यांना व्यवस्थापक, शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार देण्याबाबत व अधिकार पुन:प्रदान करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- न्यायाप्र-२०१४/प्र.क्र.१८२/उद्योग-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २६ सप्टेंबर, २०२२
संदर्भ :- उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्रमांक :- शिभंका/४४१४/प्र.क्र.६१/१४/उद्योग-४, दिनांक १९/१०/२०१५.
शासन आदेश -:
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्रमांक:- शिभंका/४४१४/प्र.क्र.६१/१४/उद्योग-४, दिनांक १९/१०/२०१५ अन्वये काही अटींच्या अधिन राहून अकार्यकारी पदावर शासन सेवेत पुन:स्थापित करून त्यांची व्यवस्थापक, शासकीय मुद्रणालय, वाई या पदावर पदस्थापना करण्यात आली होती. तथापि, आता या आदेशान्वये सदरचे आदेश अधिक्रमीत करून त्यांना पूर्ववत अधिकारांचे पुन:प्रदान करण्यात येत आहेत.
२. तसेच उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील संचालक, शासन मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशने संचालनालय, मुंबई यांच्या अधिनस्त असलेल्या शासकीय मुद्रणालय, वाई, जि. सातारा येथे कार्यरत असलेले श्री.मिलींद शांताराम शिंदे यांना व्यवस्थापक, शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढील आदेशापर्यंत या शासन आदेशान्वये सोपविण्यात येत आहे.
३. श्री. मि.शा.शिंदे, व्यवस्थापक, शासकीय मुद्रणालय, वाई यांना शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, मुंबई या कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून देयकांवर स्वाक्षरी करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदरचे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक वेतन-१३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दिनांक २७/१२/२०११ अन्वये तसेच सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक क्र. एसआरव्ही-२०१८/ प्र.क्र.२०८/कार्या-२, दिनांक ०५.०९.२०१८ मधील तरतूदींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2