# Page 1
सह संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, या पदावर पदोन्नती व पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन आदेश क्र.औसुवआ-०१२२/प्र.क्र.०९/कामगार-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक - २२ जून, २०२२.
शासन आदेश
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई, यांच्या आस्थापनेवरील, उप संचालक, गट-अ संवर्गातील खाली नमूद अधिकाऱ्यांस,सह संचालक, गट-अ, या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची खालीलप्रमाणे पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे -
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | जात प्रवर्ग | पदोन्नतीचा प्रवर्ग | पदोन्नती नंतरची पदस्थापना |
| १ | श्री.सु.अ.शिंदे | खुला | खुला | सह संचालक, औ.सु. व आ., मुंबई |
|  | श्री.सं.ज.गिरी | भ.ज. (ब) | खुला | सह संचालक, औ. सु. व आ., पुणे-२ |
| ३. | श्रीम. अं.छ. आडे | वि.जा.(अ) | खुला | सह संचालक, औ. सु. व आ., नाशिक |
---------------------------------------------------------------------------------
२. सदर अधिकाऱ्यांना सह संचालक पदावरील तात्पुरती पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
(अ) मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि. २५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग/कार्या.१६-ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे.
(आ) दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका स्टँप ६८१९/२०२१ व इतर याचिकांवर मा.उच्च न्यायालयाने दि.२९.०६.२०२१, दि.०८.०७.२०२१ व दि.२२.०७.२०२१ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या अधीन सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे
सदर तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: औसुवआ-०१२२/प्र.क्र.०९/कामगार-१,
(ई) निवडसूचीतील सर्व अधिकाऱ्यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०१.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयात विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषांची पूर्तता केली आहे.
३. सदर शासन आदेशाच्या अनुषंगाने, संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई यांनी, उपरोक्त अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
तसेच, कार्यमुक्त केल्यानंतर सदर अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रूजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१९.११.२०१६ अन्वये घोषित करण्यात आलेले नियुक्ती प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.