# Page 1
बाह्ययंत्रणेमार्फत नियुक्ती देण्यात आलेल्या वाहन चालकाच्या वेतनावरील खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/४४६/प्र.क्र.११२/उद्योग-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: १२ सप्टेंबर, २०२२
वाचा : १) वित्त विभाग शासन निर्णय : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग - २, दि.१७.४.२०१५ २) वित्त विभाग शासन निर्णय : पदनि-२०१३/प्र.क्र.११/१३/विसु-१, दि.०२.०२.२०१३ ३) वित्त विभाग शासन निर्णय : पदनि-२०१३/प्र.क्र.११२/१३/वित्तीय सुधारणा-१, दि.०२.१२.२०१३ ४) वित्त विभाग शासन निर्णय : पदनि-२०१३/प्र.क्र.११२/१३/वित्तीय सुधारणा-१, दि.१९.१२.२०१३ ५) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय : इएसटी-३४१६/प्र.क्र.६९/उद्योग-३, दि.०७.११.२०१९ ६) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग पत्र क्र. : काआआ-२०११/प्र.क्र.२३३/कामगार-८, दि.१३.६.२०२२ ७) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय : काआआ२०१३/प्र.क्र.२३३ / कामगार-८, दि.१८.६.२०१४
प्रस्तावना:
संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये या विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखाली असलेल्या उद्योग संचालनालयातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध प्रसिद्ध करण्यात आला आहे. सदर आकृतीबंधानुसार वाहन चालकाची एकूण ४७ पदे मंजूर असून त्यापैकी २६ पदे बाह्ययंत्रणेमार्फत भरावयाची आहेत. त्यापैकी एक पद उद्योग संचालनालय (मुख्यालय) स्तरावरील असून सदर पदावर या विभागाच्या संदर्भ क्र. ७ अन्वये मान्यता देण्यात आलेल्या पॅनेलवरील मे. क्रिस्टल इंटिग्रेटेड सर्व्हिसेस प्रा. लि., मुंबई या सेवापुरवठादाराने पुरविलेल्या मनुष्यबळाचे (१ वाहनचालक) मानधन अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
उद्योग संचालनालयाच्या शासकीय वाहनावर मे. क्रिस्टल इंटिग्रेटेड सर्व्हिसेस प्रा. लि., मुंबई या पुरवठादार कंपनीमार्फत सेवा उपलब्ध करुन दिलेल्या वाहन चालकाच्या वेतनावरील मासिक खर्च रु.३०,०००/- (रुपये तीस हजार फक्त) असे एकूण १२ महिन्याकरीता रु.३,६०,०००/- (रुपये तीन लाख साठ हजार फक्त) व सुट्टयांच्या दिवशी अतिरिक्त काम केल्यास कामाच्या दिवसानुसार वेतनात होणारी वाढ विचारात घेऊन वाढीव वार्षिक वेतन अंदाजे रु.१,४०,०००/- (रुपये एक लाख चाळीस हजार फक्त) असे एकूण रु.५,००,०००/- (रुपये पाच लाख फक्त) रकमेच्या मर्यादेत खर्च करण्यास उद्योग संचालनालयास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/४४६/प्र.क्र.११२/उद्योग-३
२. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. - विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-चार मधील अनु.क्र. ११ अनुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर खर्च उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग मागणी क्र. के-७ मुख्य लेखाशिर्ष २८५१ खाली उपशिर्ष (००)(०२) भारतीय कारखाने अधिनियमाखाली नोंदणी झालेल्या लघु उद्योगांची वाणिज्यिक माहिती, गुप्तवार्ता आणि औद्योगिक आकडेवारी गोळा करण्यासाठी विशेष शाखेची स्थापना (अनिवार्य) (२८५१ ०६४७) अंतर्गत (१०- कंत्राटी सेवा) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.