# Page 1
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालय शाखेतील सहाय्यक विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) या पदाची दि. ०१/०१/२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.१७७/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ नोव्हेंबर, २०२२.
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही- २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.२१/०६/२०२१.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता- २०२२/प्र.क्र. १७७/ऊर्जा-१, दि. ०६/१०/२०२२.
३) मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुविनि/आस्था/कार्या-२(१)/१६६९/२०२२, दि. २०.१०.२०२२
शासन परिपत्रक: ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालय शाखेंतर्गत कार्यरत असलेल्या
सहाय्यक विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२२ रोजीची
तात्पुरती (Provisional) ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली
होती. सदर शासन परिपत्रकातील मुद्दा क्र. ३ च्या अनुषंगाने चुका, त्रुटी, उणीवा असल्यास संबंधितांना हे
परिपत्रक निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून १० दिवसाच्या आत मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांच्या
मार्फत लेखी कळविण्याचे निर्देश दिले होते. त्याअनुषंगाने संदर्भ क्र. ३ अन्वये मुख्य विद्युत निरीक्षक यांनी
सदर शासन परिपत्रक निर्गमित झाल्यापासून ते दि. २०.१०.२०२२ रोजीपर्यंत उपरोक्त शासन
परिपत्रकातील कोणत्याही अधिकाऱ्यांनी लेखी स्वरूपात हरकती कळविले नसल्याचे संदर्भ क्र. ३ येथील
पत्रामध्ये नमूद केले आहे. तसेच सदर तात्पुरती (Provisional) ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्याची विनंती
शासनास केली आहे. त्याअनुषंगाने सहाय्यक विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२२ रोजीची पर्यंतची ज्येष्ठतासूची अंतिम स्वरूपात सोबत जोडलेल्या
"परिशिष्ट- अ" नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मुख्य विद्युत निरीक्षक यांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील सहाय्यक विद्युत निरीक्षक, गट-अ
(राजपत्रित) संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना अंतिम जेष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन
घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.१७७/ऊर्जा-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7