# Page 1
उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२२/८९/प्र.क्र.२९/उद्योग-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २२ एप्रिल, २०२२.
वाचा १ शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग दि.२१.६.२०२१ २ उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२०२१/१४९/ प्र.क्र.२९/उद्योग-३, दि.२३.०८.२०२१
३ उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/अंतिम ज्ये.सू./ उ.अ. (गट-ब) / २०२२/ओ-२२१, दि.२८.०२.२०२२.
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील अधिसूचनेतील नियम क्रमांक ५ (१) (i) प्रमाणे मागील कॅलेंडर वर्षामध्ये संबंधित संवर्गात थेट नियुक्ती किंवा नियमित अथवा तात्पुरती पदोन्नतीने नियुक्त झालेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठता यादी तयार करणे व नियम ५ (२)(i) नुसार मागील कॅलेंडर वर्षाच्या अंतिम ज्येष्ठता यादीतील कार्यरत नसलेल्या कर्मचा-यांची नावे वगळून उवर्रित कार्यरत कर्मचारी व तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूचीतील कर्मचारी यांची चालू वर्षाच्या दिनांक १ जानेवारीची स्थिती दर्शविणारी एकत्रित अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करावयाची आहे.
२. वर नमूद केल्यानुसार उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब या संवर्गाची तात्पुरती ज्येष्ठता सूचीची माहिती निरंक आहे. तसेच वाचा क्र.२ येथील दिनांक १.१.२०२१ च्या ज्येष्ठता सूचीतील कार्यरत नसलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे वगळून सदर संवर्गाची दि. १.१.२०२२ रोजीची स्थिती दर्शविणारी ज्येष्ठता सूची संदर्भ क्र.१ येथे नमूद शासन अधिसूचनेतील नियम ५ अन्वये विहित करण्यात आलेल्या सोबतच्या परिशिष्ट -३ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6