# Page 1
“उद्योग उप संचालक (प्रशासन) गट - अ या संवर्गाची दि.१.०१.२०२२ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२२/१८/प्र.क्र.०७/उद्योग-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : : ०७ एप्रिल, २०२२.
वाचा १ शासन परिपत्रक, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. ज्येष्ठसू-२०२१/ ७५/प्र.क्र.१७/उद्योग-३, दि.१३.७.२०२१
२ शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग दि.२१.६.२०२१
३ शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/
प्र.क्र.२८१/बारा, दि.१३.७.२०२१
४ उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/अंतिम
ज्ये.सू./उ.उ.सं.(गट-अ)/२०२२/अ-४३, दि.११.०१.२०२२.
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील अधिसूचनेतील नियम क्रमांक ५ (१) (i) प्रमाणे मागील कॅलेंडर वर्षात संबंधित संवर्गात थेट नियुक्ती किंवा नियमित अथवा तात्पुरती पदोन्नतीने नियुक्त झालेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी करणे व नियम ५ (२)(i) मागील कॅलेंडर वर्षाच्या अंतिम ज्येष्ठता यादीतील कार्यरत नसलेल्या कर्मचाऱ्यांची नावे वगळून उवर्रित कार्यरत कर्मचारी व तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूचीतील कर्मचारी यांची चालू वर्षाच्या दि. १ जानेवारीची स्थिती दर्शविणारी एकत्रित अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करावयाची आहे.
२. उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवर उद्योग उपसंचालक (प्रशासन) गट-अ या संवर्गात मागील कॅलेंडर वर्षात कोणताही अधिकारी नियुक्त झालेला नाही किंवा दि.१.१.२०२१ रोजीच्या ज्येष्ठता सूचीतील कोणताही अधिकारी कार्यरत नाही. यास्तव सदर संवर्गाची दि.१.१.२०२२ ची ज्येष्ठता यादी "निरंक" आहे.