# Page 1
राष्ट्रीय मतदार जागृती स्पर्धा (National Voters' Awareness Contest ) यामध्ये सहभागी होण्याकरिता विद्यार्थ्यांना प्रोत्साहित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
परिपत्रक क्र.भानिआ-२०२१/प्र.क्र.१११/उद्योग-६,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दि.२ मार्च, २०२२.
वाचा-: १. प्रधान सचिव तथा मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र यांचे अर्धशासकीय पत्र क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.११४/२२/३३, दिनांक ११/०२/२०२२.
२. भारत निवडणूक आयोगाचे क्र.४९१/SVEEP-II/Online Contest/२०२२, दि. ०५/०२/२०२२ चे पत्र
परिपत्रक
भारत निवडणूक आयोगाच्या “मतदारांचे पध्दतशीर शिक्षण आणि निवडणूक सहभाग [Systematic Voter Education and Electoral Participation (SVEEP) ] " या कार्यक्रमांतर्गत नागरिकांमध्ये निवडणूक विषयक जनजागृती व्हावी, या हेतूने भारत निवडणूक आयोग विविध उपक्रम आयोजित करते. त्यानुषंगाने सर्व नागरिकांचा निवडणूकीतील सहभाग वाढावा म्हणून भारत निवडणूक आयोगाने राष्ट्रीय स्तरावर दि. २५ जानेवारी, २०२२ ते दि.१५ मार्च, २०२२ या कालावधीत “राष्ट्रीय मतदार जागृती स्पर्धा” आयोजित केलेली आहे. राष्ट्रीय मतदार जागृती स्पर्धांच्या अंतर्गत अ) प्रश्न मंजुषा स्पर्धा, ब) व्हिडीओ तयार करण्याची स्पर्धा, क) पोस्टरची डिझाईन करण्याची स्पर्धा, ड) गाण्याची स्पर्धा, ई) घोषवाक्य (Slogan) तयार करण्याची स्पर्धा अशा पाच प्रकारच्या स्पर्धा आयोजित केलेल्या आहेत. या स्पर्धांची सविस्तर माहिती https://ecisveep.nic.in/contest/ या वेबसाईटवर उपलब्ध करुन देण्यात आलेली आहे. या स्पर्धेमध्ये राज्यातील मतदार जागृती मंचांनी अधिकाधिक सहभाग घ्यावा, असे भारत निवडणूक आयोगाचे निर्देश आहेत. त्यानुषंगाने प्रधान सचिव तथा मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र यांनी त्यांच्या दिनांक ११/०२/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये राज्यातील सर्व उद्योग समूहांनी मतदार जागृती मंच यांना या स्पर्धेत सहभागी होण्यासाठी प्रोत्साहित करण्याची विनंती केलेली आहे.
२. त्यानूसार या परिपत्राकान्वये, राज्यातील उद्योग समूहांनी मतदार जागृती मंच तसेच त्यांच्या कामगार / कर्मचारी यांना राष्ट्रीय मतदार जागृती स्पर्धेमध्ये सहभागी होण्यासाठी प्रोत्साहित करावे.
३. राष्ट्रीय मतदार जागृती स्पर्धेमध्ये अधिकाधिक नागरिकांनी सहभागी होण्याकरिता खालीलप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः भानिआ-२०२१/प्र.क्र.१११/उद्योग-६,
अ) उद्योग समूहाच्या वेबसाईटवर सदर स्पर्धेचे पोस्टर व मागदर्शक सूचना प्रसारीत करुन स्पर्धेची प्रचार व प्रसिद्धी करण्यात यावी.
आ) उद्योग समूहाचे विविध समाजमाध्यमे, विविध व्हाट्सअॅप टेलिग्राम ग्रुप वर / या स्पर्धेची प्रचार व प्रसिद्धी करण्यात यावी.
इ) उद्योग समूहाच्या नोटीस बोर्डवर राष्ट्रीय मतदार जागृती स्पर्धेचे पोस्टर स्पर्धेच्या कालावधीत नियमित लावण्यात यावे.
ई) उद्योग समूहातील मतदार जागृता मंचामार्फत कामगारांमध्ये या स्पर्धेची प्रचार व प्रसिद्धी करण्यात यावी .
४. यासंदर्भातील भारत निवडणूक आयोगाच्या दि.०५/०२/२०२२ रोजीच्या पत्राची प्रत, स्पर्धेच्या माहिती पत्रकाची प्रत, पोस्टरची सॉफ्ट कॉपी आवश्यक कार्यवाहीस्तव सोबत जोडलेली आहे.
स्पर्धेचा कालावधी २ जानेवारी ते १५ मार्च, २०२२असा असुन, अर्ज/ प्रवेशिका स्विकारण्याची अंतिम तारीख १५ मार्च, २०२२ आहे.
# Page 3