# Page 1
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाच्या दि. २३.०७.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र इलेक्ट्रीक वाहन धोरण २०२१ मधील तरतूदी विचारात घेवून उद्योग विभागाच्या दि. ०२.०४.२०१९ अन्वये महाराष्ट्राचे इलेक्ट्रीक व्हेईकल प्रोत्साहन धोरण-२०१८ अंतर्गत बॅटरी इलेक्ट्रीक व्हेईकल (BEV) च्या खरेदीदारांसाठी आर्थिक प्रोत्साहने व इलेक्ट्रीक व्हेईकल चार्जिंग स्टेशनसाठी द्यावयाची आर्थिक प्रोत्साहने ही अनुदान वाटपासंबंधीची कार्यपध्दती/मार्गदर्शक तत्वे सुधारीत करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : साप्रोयो २०२१/प्र.क्र.१३१/उद्योग-८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०८ जुलै, २०२२
वाचा : १. शासन निर्णय क्र. विवाधो-२०१७/प्र.क्र.१८८/उद्योग-२, दि. १४ फेब्रुवारी, २०१८.
२. शासन निर्णय क्र. विवाधो-२०१७/प्र.क्र.१८८/उद्योग-२, दि.०२ एप्रिल, २०१९.
३. शासन निर्णय क्र. मइवाधो-२०२१/प्र.क्र.२५/तां.क.४, दि.२३ जुलै, २०२१.
४. शासन शुध्दीपत्रक क्र. साप्रोयो २०२१/प्र.क्र.१३१/उद्योग-८, दि. ०५ ऑगस्ट, २०२१ ५. शासन शुध्दीपत्रक क्र. साप्रोयो २०२१/प्र.क्र.१३१/उद्योग-८, दि. ०८ सप्टेंबर, २०२१
शुध्दीपत्रक
उपरोक्त वाचा क्र. ५ येथे नमूद दि.०८.०९.२०२१ रोजीच्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये महाराष्ट्र इलेक्ट्रीक वाहन धोरण २०२१ मधील तरतूद विचारात घेऊन इलेक्ट्रीक वाहन उत्पादकासाठी द्यावयाचे आर्थिक प्रोत्साहनांतर्गत अनुदान वाटपासंबंधिची कार्यपध्दती/मार्गदर्शक तत्वे सुधारीत करण्यात आलेली आहेत. सदर शासन शुध्दीपत्रकासोबतचे Annexure -A मधील परिच्छेद क्र. B (२) अन्वये इलेक्ट्रीक वाहन उत्पादकांनी अनुदान मागणीसाठी अंमलबजावणी यंत्रणेकडे सादर करावयाच्या कागदपत्राचा तपशिल देण्यात आलेला आहे. त्याचप्रमाणे सदर शासन शुध्दीपत्रकासोबतच्या Format - A अन्वये मागणी विषयक / वाहन मोडीत काढण्यासाठीची प्रोत्साहनांची मागणी करण्यासंदर्भात OEM यांनी द्यावयाच्या प्रतिज्ञापत्राचे प्रारूप विहीत करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः साप्रोयो २०२१/प्र.क्र.१३१/उद्योग-८
२. उपरोक्त परिच्छेदात नमूद कागदपत्रे अंमलबजावणी यंत्रणेकडे सादर करताना (OEMs)उत्पादकांना येत असलेल्या अडचणी विचारात घेऊन सदर कागदपत्रे Excel Sheet मध्ये अंमलबजावणी यंत्रणेकडे सादर करण्यास सदर शुध्दीपत्रकाव्दारे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 3