# Page 1
राज्यातील कारखान्यांमध्ये होत असलेल्या आगीच्या दुर्घटना / स्फोट यासारखे अपघात टाळण्यासाठी तसेच त्याबाबत अभ्यास करुन उपाययोजना सूचविणे याकरिता समिती गठीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: एफएसी-२०२१/प्र.क्र. ३५२/कामगार-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२२
वाचा - १. मा. राष्ट्रीय हरीत लवाद, मुख्य खंडपीठ, नवी दिल्ली यांचे, मुळ अर्ज क्र.१३४/२०२१ मधील दि.२५.०६.२०२१ रोजीचे आदेश.
२. शासन निर्णय समक्रमांक दि.१६.१२.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक : प्रस्तुत प्रकरणी संदर्भाधीन दि.१६.१२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ येथील
तक्त्यातील अनु.क्र.३ येथे सह संचालक, केंद्रीय प्रदूषण नियंत्रण मंडळ, मुंबई असे नमूद करण्यात आले
होते. याऐवजी क्षेत्रिय संचालक, केंद्रीय प्रदूषण नियंत्रण मंडळ, पुणे असे वाचावे.
# Page 2