# Page 1
महाराष्ट्र अधिसंख्य पदांची निर्मिती व निवड केलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती अधिनियम, २०२२ सोबतच्या अनुसूचीनुसार उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवर १४ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-२०२२/१६५/प्र.क्र.६२/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक़,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २१ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा: १) महाराष्ट्र अधिसंख्य पदांची निर्मिती व निवड केलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती अधिनियम, २०२२ (सन २०२२ चा अधिनियम क्र. ४५ राजपत्रात प्रसिध्द दि. ०८/०९/२०२२.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-११२२/प्र.क्र. १२८/कार्या-१६ब, दि.
२१/०९/२०२२.
३) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उसं/आस्थापना-१/नियुक्ती/अधिसंख्य पदे/२०२२/ओ-११५७, दि. १३/१०/२०२२
प्रस्तावना:
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथे नमूद शासन निर्णयातील निर्देशानुसार संदर्भ क्र.
१ वर नमूद अधिनियमासोबतच्या अनुसूचिनुसार या विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवर उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ या संवर्गात २ व उद्योग अधिकारी (तांत्रिक), गट-ब या संवर्गात १२ असे एकूण १४ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: संदर्भीय अ.क्र. १ च्या अधिनियमासोबतच्या अनुसूचीनुसार उद्योग संचालनालय, मुख्यालय मुंबई यांच्या आस्थापनेवर खालील तक्त्यातील स्तंभ क्र. ३ मध्ये नमूद उमेदवारांना नियुक्ती देण्यासाठी एकूण१४ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | संवर्ग | उमेदवाराचे नाव |
|  | २ | ३ |
| १ | उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ | १) श्री. आकाश राजाराम दहादडे |
| २) श्री. अनिरुध्द मुकुंद पाटील |
|  | उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब | १) श्री. भालचंद्र तात्यासाहेब यादव |
| २) श्री. भागवत पाटील |
| ३) श्री. तुषार विठ्ठल नेरकर |
| ४) श्री. अमोल दिलीप पाटील |
| ५) श्री. प्रतीक दिवाकर चन्नावार |
| ६) श्रीमती पुजा भाऊसाहेब पानसरे |
| ७) श्रीमती प्रियंका बाबासाहेब कदम |
| ८) श्रीमती मानसी सुभाष पाटील |
| ९) श्री. रविंद्र पांडूरंग सानप |
| १०) श्री. स्वप्नील प्रभाकर मोहिते |
| ११) श्री. राहूल दत्तराव ठोंबरे |
| १२) श्रीमती प्रियंका अनंत विद्यागर |
--------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-२०२२/१६५/प्र.क्र.६२/उद्योग-३
२. उपरोक्त नमूद तक्त्यातील उमेदवारांच्या नियुक्तीसंदर्भात विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या अ.क्र. २ येथील नमूद दि.
२१/०९/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार सर्व कार्यवाही करण्यात यावी व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
३. सदर अधिसंख्य पदावर नियुक्त केलेल्या उमेदवारांच्या वेतनाकरिता येणारा खर्च, सदर संवर्गाचे वेतन व भत्ते ज्या लेखाशिर्षाखाली अदा करण्यात येतात, त्या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र अधिसंख्य पदांची निर्मिती व निवड केलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती अधिनियम, २०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.