# Page 1
रचना व कार्यपद्धती अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई या पदावर पदोन्नती.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. औसुवआ-०२२१/प्र.क्र.२०/कामगार-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक - २९ नोव्हेंबर, २०२२.
शासन आदेश
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई, यांच्या आस्थापनेवरील, अधिक्षक, गट-क, संवर्गातील खाली नमूद अधिकाऱ्यास, रचना व कार्यपद्धती अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची खालीलप्रमाणे पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे
---------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव व जात प्रवर्ग | पदोन्नतीचा प्रवर्ग | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | श्री.वि.स.पाठारे | अ.जा. | रचना व कार्यपद्धती अधिकारी, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य, मुंबई |
---------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदोन्नती, मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग/कार्या.१६-ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
३. सदर शासन आदेशाच्या अनुषंगाने, संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई यांनी, उपरोक्त अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच, कार्यमुक्त केल्यानंतर सदर अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रूजू व्हावे.
४. सदर आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग/कार्या.१२ च्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२२७/, दि.२५.११.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः औसुवआ-०२२१/प्र.क्र.२०/कामगार-१