# Page 1
सह संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या, दि.०१.०१.२०२१ व दि.०१.०१.२०२२ रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र.- औसुवआ-०५१८/प्र.क्र.६३/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २३ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा:- १) समक्रमांकाचे परिपत्रक दि.२०.०१.२०२२.
२) औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालयाचे पत्र क्र. औसुवआ/आस्थापना/२३७९/२ दि.१६.२.२०२२.
परिपत्रक
संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.२०.०१.२०२२ च्या परिपत्रकान्वये, सह संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या, दि.०१.०१.२०२१ व दि.०१.०१.२०२२ रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्यांचे प्रारूप प्रसिद्ध करण्यात आले होते. सदर प्रारूपावर संबंधित अधिकाऱ्यांची निवेदने / आक्षेप असल्यास १५ दिवसांत शासनाच्या निदर्शनास आणण्याबाबत संचालनालयास कळविण्यात आले होते. संचालनालयाने त्यांच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि{.१६.०२.२०२२ .
च्या पत्रान्वये यानुषंगाने संबंधितांकडून कोणतेही आक्षेप / त्रुटी प्राप्त न झाल्याचे कळविले आहे.
२. सह संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या, दि.०१.०१.२०२१ व दि.०१.०१.२०२२ रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या, या, सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ व त्यासंबंधीचे परिपत्रक दि.१३.०७.२०२१ मधील तरतूदीनुसार आणि खाली नमूद प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहेत-
१) मा.मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेली व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र.२८३०६/२०१७
२) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणामध्ये दाखल, मूळ अर्ज क्र.४००/२०१७.
# Page 2
# Page 3