# Page 1
डॉ. सुभाष शा. घाटकर, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन आदेश क्र. औसुवआ-०९१७/प्र.क्र.८२(भाग-१) / कामगार-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ३१ मार्च, २०२२.
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शा.नि.क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/१२, दि.१७/१२/२०१६.
२) सामान्य प्रशासन विभाग परिपत्रक क्र.स्थाप्रप-१४१५/प्र.क्र.१४/१३-अ, दि.१९/९/२०१७.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शा.नि.क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.५१०/ कार्या. १२ दि.१६/०२/२०१८.
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन आदेश क्र. औसुवआ-०९१७/प्र.क्र.८२/ कामगार-१, दि. १३/०४/२०१८ व दि.२७/०६/२०१९.
५) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, पत्र क्रमवैअ-२०१७/प्र.क्र.१८५/सेवा-३, दि.२५/११/२०२१.
६) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन आदेश क्र. औसुवआ - ०९१७/प्र.क्र.८२ (भाग-२)/कामगार-१, दि.२०/०१/२०२२.
७) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन आदेश क्र. औसुवआ-०९१७/प्र.क्र.८२ (भाग-१)/कामगार-१, दि.१७/०२/२०२२.
आदेश : डॉ. सुभाष शा. घाटकर, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांची प्रमाणक शल्य चिकित्सक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने संदर्भ क्र.४ येथील दि. १३.०४.२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये प्रथमतः १ वर्षासाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भ क्र.४ येथील दि.२७.०६.२०१९ रोजीच्या आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्तीस, दि.१३.०४.२०१९ पासून एक वर्षाच्या कालावधीकरीता अथवा सदर पदावर नियमित नियुक्ती होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल, तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली. त्यानंतर, सार्वजनिक आरोग्य विभागाने संदर्भ क्र. ५ येथील दि.२५.११.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून, संदर्भ क्र.६ येथील दि.२०.०१.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये, सदर प्रतिनियुक्तीच्या मुदतवाढीस दि.१३.०४.२०२० ते दि.१२.०४.२०२१ या कालावधीकरीता कार्योत्तर मंजूरी देण्यात आली आहे. मा.मंत्री (सार्वजनिक आरोग्य) यांनी दि.२१.०१.२०२२ रोजी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने, सदर प्रतिनियुक्तीस संदर्भ क्र.७ येथील दि. १७.०२.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये दि.१३.०४.२०२१ पासून एक वर्षाच्या कालावधीकरीता अथवा सदर पदावर नियमित नियुक्ती होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल, तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. सदर प्रतिनियुक्तीची मुदत दि.१२.०४.२०२२ रोजी संपुष्टात येणार आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः औसुवआ-०९१७/प्र.क्र.८२(भाग-१)/कामगार-१
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील दि.१६.२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, प्रतिनियुक्तीस ५ व्या वर्षासाठी मुदतवाढ द्यावयाची झाल्यास, मा. मुख्यमंत्री यांची विनिर्दिष्टपणे मान्यता घेण्याबाबत सूचित करण्यात आले आहे. तसेच, “५ वर्षांचा कालावधी संपल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत मुदतवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही”, असेही नमूद करण्यात आले आहे.
३. उपरोक्त शासन निर्णयानुसार, डॉ. सुभाष शा. घाटकर, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या प्रमाणक शल्य चिकित्सक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई या पदावरील ५ व्या वर्षाच्या प्रतिनियुक्तीस, दि. १३.०४.२०२२ पासून एक वर्षाच्या कालावधीकरीता अथवा सदर पदावर नियमित नियुक्ती होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल, तोपर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव मा. मुख्यमंत्री महोदयांकडे सादर करण्यात आला होता. त्यास, मा.मुख्यमंत्री महोदयांनी मान्यता दिली आहे.
४. उपरोक्त मान्यतेच्या अनुषंगाने, यापूर्वीच्या संदर्भाधीन आदेशांतील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून, डॉ.सुभाष शा. घाटकर, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या प्रमाणक शल्य चिकित्सक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.१३.०४.२०२२ पासून एक वर्षाच्या कालावधीकरीता अथवा सदर पदावर नियमित नियुक्ती होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल, तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५. सदर मुदतवाढ, ही, ५ व्या वर्षासाठी असल्याने, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील दि. १६.२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार यापुढे सदर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात येणार नाही. सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर, संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई यांनी, डॉ. सुभाष शा. घाटकर यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे आणि डॉ.घाटकर यांनी तात्काळ त्यांच्या मूळ विभागात रूजू व्हावे.
६. तसेच, यानंतर औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील पदे प्रतिनियुक्तीने भरताना, संदर्भ क्र.१ व ३ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार कार्यपद्धती अवलंबून त्यानुसार शासनास प्रस्ताव सादर करावा.
# Page 3