# Page 1
अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरण-२०२०,
भाग-१ - राज्याचे नवीन व नवीकरणीय (अपारंपारिक)
ऊर्जा स्त्रोतांपासून वीज निर्मितीच्या पारेषण संलग्न
प्रकल्पांसाठी एकत्रित धोरण-२०२० व भाग-२ -राज्याचे नवीन व नवीकरणीय (अपारंपरिक) ऊर्जा स्त्रोतांपासून वीज निर्मितीच्या पारेषण विरहीत प्रकल्पांसाठी एकत्रित
धोरण-२०२० बाबतची एकत्रित कार्यपध्दती.....
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ मे, २०२२
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२०१५/प्र.क्र.४९/उर्जा-७, दि. २०/०७/२०१५.
२) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२०१५/प्र.क्र.४९/भाग-८/ऊर्जा-७, दि. ०९/०९/२०२१५ ३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. अपाऊ-२०१५/प्र.क्र.३६७/ऊर्जा-७, दि. ११/०२/२०१६ ४) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२०१५/प्र.क्र.३७८/भाग-३/उर्जा-७,दि.०८/०६/२०१६ ५) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७/उर्जा-७, दि.३१/१२/२०२०.
६) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७/ऊर्जा-७, दि. ०१/०३/२०२१ ७) अपर महासंचालक, महाऊर्जा यांचे पत्र क्र. पीजीएन-१/२०२०-२१/धोरण-२०२०/११०अ/३९८०, दि.२६/०८/२०२१.
प्रस्तावना :
राज्याचे नवीन व नवीकरणीय (अपारंपरिक) ऊर्जा स्त्रोतांपासून वीज निर्मितीच्या प्रकल्पांसाठी पारेषण संलग्न / पारेषण विरहीत एकत्रित अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरण- २०२० दिनांक ३१.१२.२०२०
रोजी जाहीर करण्यात आले आहे. सदरच्या अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरणांतर्गत पारेषण संलग्न व
पारेषण विरहित अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्प आस्थापित/कार्यान्वित करण्याबाबतची कार्यपध्दती निश्चित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्याचे नवीन व नवीकरणीय (अपारंपरिक) ऊर्जा स्त्रोतांपासून वीज निर्मितीच्या प्रकल्पांसाठी पारेषण संलग्न / पारेषण विरहीत एकत्रित अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरण- २०२० च्या अंतर्गत पारेषण
संलग्न व पारेषण विरहित अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्प अर्जदारांना आस्थापित/कार्यान्वित करण्याबाबत खालीलप्रमाणे विहित केलेल्या कार्यपध्दतीस शासन मान्यता देण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
भाग – १
पारेषण संलग्न अपारंपरिक ऊर्जा प्रकल्पांसाठी सर्वसाधारण कार्यपध्दती
अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरण-२०२० अंतर्गत आस्थापित करावयाच्या पारेषण संलग्न अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्पांबाबत पारेषण जोडणी ते सदर प्रकल्प कार्यान्वित होई पर्यंतची सर्व प्रक्रिया महाऊर्जाव्दारे विकसित केलेल्या ऑनलाईन पोर्टलव्दारे राबविण्यात येईल. प्रकल्प उभारणीस इच्छूक असलेल्या अनुज्ञेय अर्जदाराने प्रथमत: सदर पोर्टलवर नोंदणी करणे आवश्यक राहील. त्यासाठी अनुज्ञेय अर्जदारास पोर्टलव्दारे युनिक आयडी नंबर देण्यात येईल व तोच शेवटपर्यंत कायम राहील.
वेब पोर्टलमध्ये दस्तऐवज व्यवस्थापन प्रणाली (Document Management System) चा समावेश राहील. सदर दस्तऐवज व्यवस्थापन प्रणालीत अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्प आस्थापित करण्याच्या प्रत्येक टप्प्यावर किती दिवसात कार्यवाही पूर्ण होईल यांचा कालावधी नमूद करण्यात येईल. प्रत्येक कार्यालय प्रमुख / अधिकारी यांच्याकडे किती दिवसात कार्यवाही पूर्ण होईल याचा कालावधी निश्चित करण्यात
येईल.संबंधीत कार्यालय प्रमुख / अधिकारी यांचेकडून निश्चित केलेल्या कालावधीत कार्यवाही करण्यात आली नसल्यास ती नस्ती आपोआप वरिष्ठ अधिकाऱ्याकडे वर्ग होईल, अशी त्यात सुविधा राहील.
यासंदर्भातील Flow Chart (परिशिष्ट- ग) सोबत जोडला आहे.
वेब पोर्टलवर कंपनीनिहाय / विभागनिहाय तक्रारी निवारण करण्याचा (Grievance Redressal) समावेश असेल. त्यानुसार असा तक्रार अर्ज संबंधित कंपनी / विभागाकडे वर्ग करण्यात येऊन सदर तक्रारींचे निराकरण करण्यात येईल.
१. अपारंपरिक ऊर्जा प्रकल्प पारेषण जोडणीसाठीची कार्यपद्धती : i. पारेषण जोडणी :- (अर्ज व शुल्क) अनुज्ञेय अर्जदार पारेषण जोडणीसाठी (Grid Connectivity) ऑनलाईन पध्दतीने पोर्टलवर अर्ज करेल. अर्जासोबत पारेषण जोडणीबाबत विहित नमुन्यातील अर्ज, कागदपत्रे व विहित प्रक्रिया शुल्क महापारेषण / महावितरणकडे अपलोड करणे आवश्यक राहील. त्यामध्ये अन्य बाबींसह प्रकल्पाची क्षमता, प्रकल्पाच्या जागेचा तपशील, महापारेषण / महावितरण कंपनीच्या जवळच्या उपकेंद्राचे नाव इ. बाबींचा समावेश असेल.
संबंधित कंपनीकडून महाराष्ट्र राज्य विद्युत नियामक आयोगाने निर्धारित केलेल्या कार्यपध्दतीस अनुसरुन तांत्रिक योग्यता अहवाल पडताळणी करुन पारेषण जोडणी संदर्भात निर्णय घेण्यात येईल.
पारेषण जोडणीसाठी महापारेषण / महावितरण कंपनीव्दारे उपकेंद्रावरील उपलब्ध पारेषण जोडणी क्षमतेबाबतची अद्ययावत माहिती दर महिन्याच्या पहिल्या तारखेला पोर्टलवर उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
ii. निष्कासन व्यवस्था : प्रकल्पासाठी लागणाऱ्या लघुदाब, उच्चदाब आणि अतिउच्चदाब उपकेंद्राचे व संलग्न पारेषण / वितरण वाहिन्यांचे अर्जदार व महापारेषण / महावितरण कंपनींचे अधिकारी यांच्याद्वारे संयुक्तरित्या एक आठवडयाच्या आत सर्व्हेक्षण करण्यात येईल. सर्व्हेक्षणाअंती निष्कासन व्यवस्थेसाठी तांत्रिकदृष्टया योग्य त्या पर्यायाची निवड करुन तांत्रिक योग्यता अहवाल (TFR) सादर
पृष्ठ ३० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
केला जाईल. तांत्रिक योग्यता अहवालामध्ये (TFR) दिलेल्या पर्यायांचा प्रणाली अभ्यासाद्वारे सुसाध्यता तपासून, योग्य पर्यायाची निष्कासन व्यवस्थेसाठी निवड करुन, सक्षम अधिकाऱ्यांद्वारे प्रकल्पास पारेषण जोड संमती देण्याबाबत निर्णय घेण्यात येईल.
एका उपकेंद्राच्या ठिकाणी एका पेक्षा जास्त विकासकांचे पारेषण जोड संमतीसाठी अर्ज प्राप्त झाल्यास खालीलप्रमाणे प्राधान्यक्रम राहील : १. राज्यातील सर्व विद्युत वितरण कंपन्या, शासकीय / निमशासकीय अंमलबजावणी करणाऱ्या संस्था, यांच्यासोबत वीज खरेदी करार व प्रकल्पासाठी आवश्यक असणाऱ्या जमिनीची ५० टक्के अथवा त्यापेक्षा जास्त उपलब्धता असलेल्या प्रकल्पांना प्रथम प्राधान्य राहील.
२. राज्यातील विद्युत कंपन्या, (Power Utilities Companies) इतर शासकीय / निमशासकीय अंमलबजावणी करणाऱ्या संस्था यांच्यासोबत वीज खरेदी करार झालेले प्रकल्प तसेच केंद्र शासनाच्या/ राज्य शासनाच्या अंमलबजावणी करणाऱ्या संस्था / महानिर्मिती / राष्ट्रीय औष्णिक विद्युत निगम यांचे प्रकल्प परंतु जमिनीची उपलब्धता नसल्यास, अशा प्रकल्पांना द्वितीय प्राधान्य राहील.
३. स्वयंवापर व प्रकल्पांसाठी आवश्यक असणाऱ्या जमिनीची ५० टक्के अथवा त्यापेक्षा जास्त उपलब्धता असलेल्या प्रकल्पांना तृतीय प्राधान्य राहील.
४. स्वयंवापर व खुला प्रवेश अंतर्गत तिसऱ्या घटकास वीज विक्री तथापि जमिनीची उपलब्धता नसलेल्या प्रकल्पांना चतुर्थ प्राधान्य राहील.
प्रकल्पांना पारेषण जोड संमती दिल्यानंतर अर्जदाराने प्रकल्पांच्या निष्कासन व्यवस्थेची उभारणी महापारेषण / महावितरण यांनी दिलेल्या मुदतीत करणे आवश्यक राहील.
सदर निष्कासन व्यवस्थेची उभारणी प्रकल्प विकासक/प्रकल्पधारक हे महापारेषण / महावितरण
कंपनी यांच्या तांत्रिक परिमाणानुसार, त्यांच्या मान्यतेने व देखरेखीखाली स्व-खर्चाने करुन घेतील. यामध्ये निष्कासन व्यवस्थेमधील असलेली उपकेंद्रे आणि पारेषण व वितरण वाहिन्यांमध्ये जे काही सुदृढीकरण अथवा करावे लागणारे बदल यांचा समावेश असेल. यासाठी महापारेषण कंपनीकडून पर्यवेक्षण शुल्क कंपनीच्या अंदाजपत्रकानुसार आकारले जाईल. सदर निष्कासन व्यवस्था प्रणाली कार्यान्वित केल्यानंतर त्याचे संचलन, सुव्यवस्थापन व देखभालीची जबाबदारी पारेषण जोडणी संमती मधील अटी व शर्तीनुसार सर्वस्वी प्रकल्प विकासक/प्रकल्पधारकाची त्यांना प्राप्त मान्यतेच्या अटी/शर्तीनुसार राहील.
i. सौर ऊर्जा व पवन ऊर्जा प्रकल्पांसाठी हमी शुल्क : सौर ऊर्जा व पवनऊर्जा प्रकल्पांच्या निष्कासन व्यवस्थेची विहित मुदतीत उभारणी करण्यासाठी अर्जदारास इतर शुल्का व्यतिरिक्त विहित हमी शुल्क पोर्टलवर प्रती मेगावॅट (परतावा स्वरुपात) महापारेषण / महावितरण कंपनीकडे जमा करावे लागेल. मात्र ज्या प्रकल्पधारकांनी स्पर्धात्मक निविदेद्वारे महावितरण / महानिर्मिती, वीज वितरण कंपन्या व इतर शासकीय / निमशासकीय अंमलबजावणी करणाऱ्या संस्था यांचेसोबत PPA केलेला आहे, त्यांना निविदा/PPA मधील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून हमी शुल्क भरण्याची आवश्यकता राहणार नाही.
महापारेषण / महावितरण कंपनी यांनी दिलेल्या मुदतीत अर्जदाराने निष्कासन व्यवस्था कार्यान्वित केल्यास त्यांचे हमी शुल्क महापारेषण / महावितरण कंपनीकडून बिनव्याजी स्वरुपात त्यांना परत करण्यात येईल.
पृष्ठ ३० पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
पारेषण जोडणी दिलेल्या सर्व अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्पांचा दरमहा संबंधित कंपनीकडून आढावा घेण्यात येईल, यास महाऊर्जाचा प्रतिनिधी उपस्थित राहील.
प्रकल्पाच्या निष्कासन व्यवस्थेची उभारणी महापारेषण / महावितरण कंपनी यांच्या विहित
कार्यपध्दतीनुसार विहित मुदतीत पूर्ण झाली नाही किंवा त्या संदर्भात काहीही प्रगती दिसून आली नाही तर संबंधित प्रकल्पाची पारेषण जोड संमती रद्द करण्यात येईल व प्रकल्पांतर्गत दिलेले हमी शुल्क महापारेषण / महावितरण कंपनी यांच्याकडून जप्त करण्यात येईल.
ii. मुदतवाढ : मा.महाराष्ट्र राज्य विद्युत नियामक आयोगाने निर्धारित केलेल्या नियमनास अनुसरुन प्रत्येकी सहा महिन्यांची दोन वेळा मुदतवाढ देण्यात येईल. वाढीव मुदतीत निष्कासन व्यवस्थेची उभारणी व कार्यान्वित न झाल्यास पारेषण जोड संमती रद्द करण्यात येईल.
पारेषण जोडणीसाठी आवश्यक असणारी निष्कासन व्यवस्था विहित मुदतीत पूर्ण झाली नसल्यास व निष्कासन व्यवस्थेच्या उभारणीसाठी काही प्रमाणात प्रगती झाली असल्यास व
अर्जदाराने त्याच्या पूर्ततेसाठी मुदतवाढ घेण्याकरीता मुदत कालावधी संपण्यापूर्वी किमान एक महिना अगोदर विनंती केल्यास निष्कासन व्यवस्थेच्या प्रगतीचा आढावा घेऊन मुदतवाढीचा संबंधित कंपन्यांकडून विचार करण्यात येईल. निष्कासन व्यवस्थेस मुदतवाढ देण्यासाठी संबंधित कंपनीकडून त्यांनी विहित केलेल्या शुल्काप्रमाणे पहिल्या मुदतवाढीसाठी शुल्क आकारण्यात येईल.
महावितरण / महानिर्मिती कंपनी व महाऊर्जा यांना शासनाच्या विविध परवानग्या घेणे आवश्यक असते व त्यासाठी कालावधी लागण्याची शक्यता असते. त्यामुळे त्यांना मुदतवाढ शुल्क लागू असणार नाही.
iii. मीटरींग : अर्जदाराने प्रकल्पासाठी उभारण्यात येणाऱ्या संकोषण केंद्रामध्ये (Pooling Station) / निष्कासन उपकेंद्र (Evacuation Substation) उपलब्धता आधारित दर प्रणालीसाठी लागणारे मीटर (ABT Meter with AMR facility) बसविणे आवश्यक राहील. तसेच वीज निर्मितीची माहिती रिअल टाइम व्हिजिबिलिटी RTU-DC,V-SAT मार्फत राज्यभार प्रेषण केंद्राला (SLDC) उपलब्ध करुन देणे आवश्यक राहील.
२. अपारंपरिक ऊर्जा प्रकल्प नोंदणी वेब पोर्टल
दि.३१/१२/२०२० च्या धोरणांतर्गत सर्व अपारंपरिक ऊर्जा प्रकल्पांची तदर्थ नोंदणी करण्यासाठी महाऊर्जाच्या वेब पोर्टलचा वापर करण्यात येईल. याबाबत महाऊर्जाकडून विहित शुल्क आकारण्यात येईल.
अर्जदाराने परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद कागदपत्रे महाऊर्जाच्या वेब पोर्टलवर अपलोड करणे आवश्यक राहील. सदर कागदपत्रांची सत्यता, अचूकता व वैधानिक पूर्ततेची संपूर्णत: जबाबदारी स्वत:ची राहील, असे अर्जदाराने प्रतिज्ञापत्र अपलोड केल्यानंतर तसेच आवश्यक ते शुल्क ऑनलाईन जमा केल्यानंतर महाऊर्जामार्फत ऑनलाईन तदर्थ नोंदणीपत्र देण्यात येईल. नोंदणीपत्र देताना युनिक आयडी नंबर देण्यात येईल.
पृष्ठ ३० पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
अपारंपरिक ऊर्जा स्रोत निहाय प्रकल्प नोंदणीसाठी आवश्यक कागदपत्रांचा तपशील परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे राहील.
अपारंपरिक ऊर्जा प्रकल्प नोंदणी ते प्रकल्प कार्यान्वित करणे पर्यंत कालावधी / मुदत परिशिष्ट “फ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे राहील.
३. अपारंपारिक ऊर्जा प्रकल्प नोंदणी प्रक्रिया : महाऊर्जाच्या वेब पोर्टलवर ऑनलाईन अर्जासोबत अपलोड केलेल्या कागदपत्रांची छाननी १५ दिवसांत करण्यात येईल. कार्यपध्दतीनुसार आवश्यक त्या कागदपत्रांची पुर्तता केल्यास नोंदणी पत्र ऑनलाईन आपोआप व तात्काळ देण्यात येईल. आवश्यक त्या कागदपत्रांची पूर्तता केली नसल्यास सदर अर्जदारास एक महिन्याची मुदत देऊन पूर्तता करणेबाबत ऑनलाईन कळविण्यात येईल. अर्जदाराने विहीत मुदतीत पूर्तता न केल्यास प्रस्ताव आपोआप रद्द होईल व शुल्क रक्कम जप्त करण्यात येईल.
४. नोंदणी शुल्क: सौर / पवनऊर्जा व शहरी घनकचऱ्यावर आधारित वीज निर्मिती प्रकल्प सह वीज व लघुजल विद्युत प्रकल्पांच्या नोंदणीसाठी विहित शुल्क प्रति मेगावॅट महाऊर्जाकडे जमा करणे आवश्यक राहील.
५. प्रकल्प कार्यान्वित करावयाची मुदत / कालावधी : i. भारतीय सौर ऊर्जा निगम (SECI) किंवा केंद्र शासनाने / राज्य शासनाने अधिकृत केलेल्या सौर / पवन ऊर्जा प्रकल्पांसाठी निविदा काढणा-या कंपन्या व परवानाधारक वीज वितरण कंपन्यामार्फत स्पर्धात्मक निविदा पध्दतीने राज्यात आस्थापित होणाऱ्या सौर / पवन ऊर्जा प्रकल्पांना धोरणात विहित केलेल्या मुदतीऐवजी निविदा काढणा-या कंपन्यांनी सौर / पवन ऊर्जा प्रकल्पांना कार्यान्वित करण्यासाठी निर्धारित केलेली मुदत अथवा मुदतवाढ लागू राहील.
ii. या व्यतिरिक्त अर्जदाराने प्रकल्प नोंदणीपत्राच्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या कालावधीत प्रकल्प कार्यान्वित करणे बंधनकारक राहील. अपवादात्मक अथवा आपत्कालीन परिस्थितीमुळे प्रकल्प विहित मुदतीत पूर्ण होऊ शकत नसल्यास अशा परिस्थितीत नोंदणी कालावधी संपुष्टात येण्यापूर्वी किमान एक महिना अगोदर महाऊर्जास प्रकल्पाच्या विलंबाची कारणे, पुराव्यासह मुदतवाढीबाबत ऑनलाईन अर्ज करणे आवश्यक राहील.
iii. सदर अर्ज प्रधान सचिव (ऊर्जा) यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीकडे निर्णयासाठी सादर करण्यात येईल. समितीने मुदत वाढीबाबत घेतलेला निर्णय अंतिम राहील. प्रकल्प दिलेल्या मुदतीत अथवा वाढीव मुदतीत कार्यान्वित न झाल्यास अथवा प्रकल्पाची मुदतवाढ मान्य न झाल्यास त्याची नोंदणी रद्द समजण्यात येईल.
iv. नोंदणी पत्र मिळाल्यानंतर अर्जदार प्रकल्प उभारणीची सद्य:स्थिती दर्शविणारा अहवाल दरमहा १० तारखेच्या आत महाऊर्जास ऑनलाईन (Dash Board वर) सादर करेल. त्यासाठी त्यांना वेब पोर्टल वर सुविधा उपलब्ध करुन देण्यात येईल. तसेच महाऊर्जाकडून पोर्टलवर प्रकल्प संनियंत्रण प्रणाली तयार करुन महावितरण / महापारेषण / महानिर्मिती कंपनी व राज्य भार प्रेषण केंद्र यांना प्रकल्पाची प्रगती पाहण्याची सुविधा Dash Board वर उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
V. ज्या अर्जदारांना प्रकल्प उभारणी करताना अडचणी आहेत, त्या अडचणींबाबत त्यांनी दरमहा १० तारखेच्या आत महाऊर्जास कळवावे. त्याआधारे महाऊर्जा अशा अर्जदारांची बैठक
पृष्ठ ३० पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
घेईल. महाऊर्जा अडचणी सोडविण्यासंदर्भात आवश्यक तेथे अर्जदारांकडून अभिप्राय घेऊन त्यांच्या उपयुक्ततेबाबत व धोरणाशी सुसंगत शिफारस शासन मान्यतेकरीता पाठवेल.
अर्जदारांच्या अडीअडचणीबाबत reprojects grievance@mahaurja.com हा स्वतंत्र email ID असेल. सदर email वर अर्जदारांना त्यांचे मुद्दे उपस्थित करता येतील.
६. प्रकल्प कार्यान्वित करणे : i. केंद्रीय विद्युत प्राधिकरण (ग्रीड कनेक्टीव्हीटीसाठी तांत्रिक मानक) दुरुस्ती नियमन, २०१९ (Clause No.४- Part-II (B–२) (c)) व त्यामध्ये वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणांप्रमाणे अर्जदाराने प्रकल्प कार्यान्वित करण्यापूर्वी चाचणी अहवाल महाराष्ट्र राज्यभार प्रेषण केंद्र, कळवा यांच्याकडे सादर करणे आवश्यक राहील.
ii. मा.महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाच्या ओपन ॲक्सेस २०१६ च्या नियमनानुसार अपारंपरिक ऊर्जा प्रकल्पांना ऊर्जा उत्पादक (Generator) समजून आवश्यक असलेली मिटरींगची व्यवस्था ज्यामध्ये मीटरची चाचणी व उभारणी या बाबींचा समावेश आहे, या सर्व बाबी वितरण कंपनीमार्फत खुला प्रवेश नियमनामध्ये (Open Acceess Regulation) नमूद केल्याप्रमाणे अर्ज केल्याच्या दिनांकापासून साठ (६०) दिवसात पूर्ण करण्यात येतील.
iii. प्रकल्प कार्यान्वित करण्यापूर्वी प्रकल्पाची महाऊर्जाकडे नोंदणी झाल्याबाबत संबंधित वितरण कंपनीने खातरजमा करणे आवश्यक राहील. तसेच महाऊर्जाच्या नोंदणीपत्राच्या आधारे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याची परवानगी (Permission to Commissioning) वितरण कंपनीमार्फत परिशिष्ट-“ब” प्रमाणे अर्जदाराने कागदपत्रे सादर केल्यानंतर एक आठवड्याच्या आत देण्यात येईल. प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या परवानगीसाठी नोंदणीपत्रासाठी सादर केलेली कागदपत्रे पुनःश्च सादर करण्याची आवश्यकता नाही. वितरण कंपनीमार्फत प्रकल्प कार्यान्वित झाल्यानंतर अर्जदाराने कार्यान्विततेचा अहवाल महाऊर्जाकडे ऑनलाईन सादर करणे आवश्यक राहील.
iv. अर्जदाराने परिशिष्ट “क” प्रमाणे कागदपत्रे ऑनलाईन सादर केल्यानंतर राज्यभार प्रेषण केंद्रामार्फत महापारेषणच्या ग्रीड प्रणालीशी सिंक्रोनायझेशनची परवानगी एक आठवड्यात ऑनलाईन प्रक्रियेद्वारे देण्यात येईल.
७. नूतनीकरणक्षम ऊर्जा प्रकल्पांचे पुन:ऊर्जीकरण व संकरीत प्रकल्प : विद्यमान नुतनीकरणक्षम ऊर्जा प्रकल्पांचे पुर्न: ऊर्जीकरण तसेच संकरित प्रकल्पांसाठी विहित केलेली कार्यपध्दती लागू राहील.
८. इतर अनुषंगिक परवानग्या व ना-हरकत प्रमाणपत्र : सर्व पारेषण संलग्न प्रकल्प उभारणीपूर्वी व उभारणीनंतरच्या आवश्यक त्या सर्व कायदेशीर व वैधानिक बाबींची पूर्तता अर्जदाराने करणे आवश्यक आहे. तसेच प्रकल्पासाठी आवश्यकतेनुसार परवानग्या, संमतीपत्रे व ना-हरकत प्रमाणपत्रे परस्पर प्राप्त करून घेणे व त्याबाबतचे नियमांचे पालन करणे बंधनकारक राहील. याबाबतची सर्वस्वी जबाबदारी अर्जदाराची राहील. उदा. भूविज्ञान व खनिकर्म विभाग, समुद्र किनाऱ्यालगतच्या प्रकल्पांसाठी CRZ, वनक्षेत्रासाठी Forest Clearances, पशु पक्षी अभयारण्यालगतच्या क्षेत्रासाठी वन्य जीव विभाग, महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळ, इ.
पृष्ठ ३० पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
९. प्रकल्प हस्तांतरण / नावात बदल : प्रकल्पाच्या नावात / मालकीमध्ये बदल / कंपनीच्या पत्त्यातील बदल / प्रकल्पाची जागा बदल इत्यादी करावयाचे झाल्यास महाऊर्जा कार्यालयाकडे पोर्टलवर स्वतंत्र अर्ज करावा लागेल. त्याबाबतची
कार्यवाही महाऊर्जाकडून करण्यात येईल. त्यासाठी विहित शुल्क जमा करावे लागेल. महावितरण / महानिर्मिती कंपनी यांच्यामार्फत स्पर्धात्मक निविदेद्वारे आस्थापित होणाऱ्या प्रकल्पांसाठी वीज कंपन्यांसोबत करण्यात आलेल्या वीज खरेदी करारातील अटी व शर्तीस अधिन राहून प्रकल्पाच्या मालकीहक्क हस्तांतरण / नावात बदल करता येईल. यासाठी महावितरण / महानिर्मिती कंपनी यांचे ना हरकत पत्र आवश्यक राहील.
प्रकल्प मालकी हस्तांतरण करताना अथवा नावात बदल करताना रजिस्ट्रार ऑफ कंपनीजचे
प्रमाणपत्र असल्यास अथवा न्यायालयाचे आदेश असतील तर त्यांच्याकडून इतर कागदपत्रे आवश्यक राहणार नाही.
i. अर्जदार कंपनीच्या नावात बदलाची नोंद घेणे “परिशिष्ट-ड” प्रमाणे कागदपत्रे व शुल्क ऑनलाईन सादर केल्यानंतर महाऊर्जा कार्यालयाकडून कंपनीच्या नावात झालेल्या बदलाची नोंद घेऊन अर्जदारास १५ दिवसांत ऑनलाईन कळविण्यात येईल.
ii. प्रकल्पाचे मालकी हक्क हस्तांतरण (Transfer of ownership of projects) - अपारंपरिक ऊर्जा प्रकल्पाची नोंदणी झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या मालकी हक्कामध्ये (विक्रीव्दारे/
विलीनीकरणाव्दारे) बदल करावयाचा झाल्यास महाऊर्जाकडून ऑनलाईन प्रक्रियेव्दारे ना-हरकत पत्र देण्यात येईल. यासाठी परिशिष्ट-ड प्रमाणे कागदपत्रे व शुल्क ऑनलाईन सादर केल्यानंतर महाऊर्जा कार्यालयाकडून प्रकल्पाच्या मालकी हक्क हस्तांतरण बाबत १५ दिवसांत ऑनलाईन ना हरकत पत्र देण्यात येईल.
१०. महाऊर्जामार्फत तांत्रिक मान्यता व प्रकल्प व्यवस्थापन व सल्लागार शुल्क : अपारंपरिक ऊर्जा प्रकल्पासाठी महाऊर्जामार्फत तांत्रिक मान्यता घेणे आवश्यक राहील. त्यासाठी प्रकल्पाच्या अंदाजपत्रकीय किंमतीच्या १% रक्कम महाऊर्जाकडे आगाऊ जमा करणे आवश्यक राहील.
प्रकल्प विभागामार्फत अथवा महाऊर्जामार्फत राबवावयाचा याचा निर्णय प्रथम विभागाने घ्यावा.
महाऊर्जामार्फत प्रकल्पाची अंमलबजावणी करावयाची झाल्यास प्रकल्प व्यवस्थापन व सल्लागार (PMC) शुल्क २ ते ५ % इतकी आगाऊ रक्कम प्रकल्पाच्या स्वरुपानुसार महाऊर्जाकडे जमा करणे आवश्यक राहील. महाऊर्जा या शुल्क आकारणीबाबत सविस्तर आदेश निर्गमित करेल.
११. राज्याच्या अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरण-२०२० मध्ये आवश्यकतेनुसार वेळोवेळी होणा-या बदलानुसार सदर कार्यपध्दतीमध्ये आवश्यक ते बदल करण्यात येतील.
स्रोतनिहाय कार्यपद्धती (Sourcewise Methodology)
१) सौर ऊर्जा प्रकल्प : अ. केंद्र / राज्य शासनाच्या योजना
केंद्र / राज्य शासनाच्या योजनांतर्गत उभारण्यात येणाऱ्या सौर ऊर्जा प्रकल्पांसाठी शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल व त्यासाठी शासन तसेच नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा मंत्रालयाच्या मार्गदर्शक सूचना लागू राहतील.
पृष्ठ ३० पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
ब. सोलर पार्क -
सोलर पार्क साठी राज्य शासन तसेच नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा मंत्रालयाच्या मार्गदर्शक सूचना यथास्थिती लागू राहतील.
क. अमृत अभियान व महाराष्ट्र सुवर्णजयंती नगरोत्थान महाभियान व्यतिरिक्त राज्यातील इतर शहरी, वॉटरग्रीड, ग्रामीण पाणी पुरवठा योजना सौर ऊर्जेवर कार्यान्वित करणे : अमृत अभियान व महाराष्ट्र सुवर्णजयंती नगरोत्थान महाभियान योजनेअंतर्गत राबविण्यात येत असलेल्या प्रकल्पांतर्गत सौर ऊर्जा उपांगांसाठी नगर विकास विभागाच्या शासन निर्णय क्र.अमृत २०१७/प्र.क्र.२८९/नवि- ३३ दि. १७ डिसेंबर, २०१८ व त्यामध्ये वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणा लागू राहतील.
अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरण-२०२० मधील भाग-२ मध्ये नमूद प्रकल्पांबाबत संबंधित विभाग / कार्यालय / संस्था यांनी कार्यक्रम राबविण्याबाबतची समर्थता व निधी उपलब्धतेची माहिती / लाभार्थ्यांची यादी महाऊर्जास कळविल्यास महाऊर्जाच्या कार्यपध्दतीनुसार राबविण्यात येईल. यासाठी महाऊर्जाच्या वेब पोर्टलवर अर्ज करणे आवश्यक राहील.
सदरची योजना रिन्युएबल एनर्जी सर्व्हस कंपनी (RESCO) मॉडेल / भांडवली खर्च (CAPEX) मॉडेल नुसार राबविता येईल. यासाठी तांत्रिक मान्यता महाऊर्जाकडून घेणे बंधनकारक राहील व त्यासाठी प्रकल्पाच्या अंदाजपत्रकीय किंमतीच्या १% रक्कम महाऊर्जाकडे जमा करणे आवश्यक राहील. प्रकल्प विभागामार्फत अथवा महाऊर्जामार्फत राबवावयाचा याचा निर्णय प्रथम विभागाने घ्यावा.
महाऊर्जामार्फत प्रकल्पाची अंमलबजावणी करावयाची झाल्यास प्रकल्प व्यवस्थापन व सल्लागार (PMC) शुल्क २ ते ५% इतकी रक्कम महासंचालक, महाऊर्जा यांनी निश्चित केल्याप्रमाणे महाऊर्जाकडे आगावू जमा करणे आवश्यक राहील.
संबंधित विभागाने / कार्यालयाने / संस्थेने प्रकल्पासाठी सावली विरहित जागा मोफत उपलब्ध करुन देणे आवश्यक राहील.
प्रकल्प राबविण्यापूर्वी नेट मिटरींगसाठी आवश्यक असलेले थकीत वीज देयकाचा भरणा करणे आवश्यक राहील.
संबंधित विभागाने / कार्यालयाने / संस्थेने प्रकल्पासाठी नोडल अधिका-याची नियुक्ती करणे आवश्यक राहील.
प्रकल्पासाठी आवश्यक असणारा निधी महाऊर्जाकडे जमा केल्यानंतर महाऊर्जा प्रकल्प आस्थापित करण्याविषयी आवश्यक ती कार्यवाही करेल.
ड. सौर/ पवन ऊर्जा आधारित पथदर्शी एनर्जी स्टोरेज प्रकल्प विकसित करणे: १. महाऊर्जाच्या स्वत:च्या जमिनीवरील प्रकल्पासाठी महाऊर्जामार्फत २० मे.वॅ. क्षमतेच्या प्रकल्पासाठी स्वारस्याची अभिव्यक्ती (EoI) मागविण्यात येईल.
------------------------------------------------------------------------------------------------
| २. उर्वरीत ३० मे.वॅ. क्षमतेच्या प्रकल्पासाठी खाजगी विकासकामार्फत प्रकल्पाची पारेषणजोड व नोंदणी |
| मंजुरी करीता महाऊर्जाच्या वेब पोर्टलवर ऑनलाईन प्रक्रियेव्दारे अर्ज सादर करण्यात येईल. |
------------------------------------------------------------------------------------------------
इ. महाऊर्जाच्या स्वत:च्या जागेवर सौर / पवन सौर - संकरित पारेषण संलग्न ऊर्जा प्रकल्प आस्थापित करणे:
पृष्ठ ३० पैकी ८
# Page 9
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| १) महाऊर्जा मार्फत प्रकल्प आस्थापित करण्यासाठी महाऊर्जाची स्वत:च्या मालकीची जमीन |
| असलेल्या ठिकाणी प्रकल्पाची तांत्रिक / आर्थिक व्यवहार्यता अहवाल तयार करण्यात येईल. |
| २) प्रकल्प आस्थापित करण्याची कार्यवाही ऊर्जा विभागाच्या मान्यतेने करण्यात येईल. |
| ३) सविस्तर प्रकल्प अहवाल (DPR) महावितरण कंपनीच्या सहमतीने ऊर्जा विभागास मान्यतेस्तव |
| सादर करण्यात येईल. |
| ४) प्रकल्प राबविण्यासाठी कार्यपध्दतीत काही परिस्थितीजन्य आवश्यक बदल करावयाचे झाल्यास |
| यासाठी महासंचालक, महाऊर्जा हे सक्षम राहतील. |
|  |
| फ. शेतकरी सहकारी संस्था / कंपनी/गट ( [PACS/SHG / Farmers Producers Organistation) चे |
| पारेषण संलग्न सौर ऊर्जा निर्मिती प्रकल्प विकसित करणे |
| शेतकरी सहकारी संस्था/कंपनी/गट ([PACS/SHG/Farmers Producers Organistation) |
| यांना मुख्यमंत्री सौर कृषी वाहिनी योजना अथवा कुसुम योजना किंवा केंद्र / राज्य शासनाच्या इतर |
| योजनेंतर्गत प्रकल्प आस्थापित करता येऊ शकतील. तसेच राज्यातील वीज वितरण/ निर्मिती कंपन्या |
| अथवा केंद्र/ राज्य शासनाच्या प्राधिकृत केलेल्या संस्थांच्या निविदा प्रक्रियेत सहभागी होऊन प्रकल्प |
| आस्थापित करण्याची मुभा राहील. |
| ग.सौर ऊर्जेवर आधारित ई-वाहन चार्जिंग स्टेशन उभारणी करणे - |
| सदर योजनेची अंमलबजावणी महावितरणमार्फत करण्यात येईल. |
| २) पवनऊर्जा : |
| १. प्रकल्पांतर्गत उभारण्यात येणारी पवनऊर्जा जनित्रे (Wind Turbine Generators) नवीन व |
| नवीकरणीय ऊर्जा मंत्रालय यांच्या धोरणानुसार राष्ट्रीय पवन ऊर्जा संस्था (निवे), चेन्नई, नवीन व |
| नवीकरणीय ऊर्जा मंत्रालय यांच्या मान्यताप्राप्त यादीमध्ये असणे आवश्यक आहे. |
| २. अर्जदार पवनऊर्जा जनित्राची महाऊर्जाच्या वेब पोर्टल व्दारे नोंदणी करतील. त्यासाठी पवनऊर्जा |
| जनित्राचे अक्षांश, रेखांश, समुद्रसपाटीपासूनची उंची, पवनऊर्जा जनित्राची उंची व व्यास तसेच गट |
| नंबर, गाव, तालुका व जिल्ह्याची माहिती आणि आवश्यक कागदपत्रे इ. वेब प्रणालीवर अपलोड |
| केल्यानंतर व नोंदणी शुल्क अदा केल्यानंतर सदर प्रकल्पातील पवनऊर्जा जनित्राची माहीती |
| नोंदणी केल्याच्या दिनांकापासून महाऊर्जाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध असेल. |
| ३. तद्नंतर नवीन पवनऊर्जा अर्जदारांनी त्यांचे पवनऊर्जा जनित्र नोंदणी / उभारणी करताना |
| मायक्रोसाईटींगच्या मार्गदर्शक सुचनेनुसार अंतर ठेवणे बंधनकारक असेल व आवश्यक अंतर |
| ठेवण्याची सर्वस्वी जबाबदारी नवीन नोंदणी करणाऱ्या पवनऊर्जा अर्जदाराची असेल. त्यांनी नोंदणी |
| केलेल्या अथवा आस्थापित केलेल्या जनित्रापासून मायक्रोसायटींगच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार |
| अंतर ठेवल्याचे व त्याची सर्वस्वी जबाबदारी स्वीकारल्याचे त्यांच्या स्वयं-घोषणापत्रामध्ये नमूद |
| करणेही बंधनकारक राहील. |
|  |
|  |
|  |
|  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३० पैकी ९
# Page 10
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
भाग-२
शासनाच्या विविध विभागामध्ये पारेषण विरहित ऊर्जा प्रकल्प उभारणीसाठी कार्यपद्धती
१. प्रकल्पाची नोंदणी सर्व शासकीय/ निमशासकीय संस्था /महामंडळे/ स्थानिक स्वराज्य संस्था व राज्य शासनाच्या अन्य विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या अपारंपरिक ऊर्जा प्रकल्पांची त्यांच्याद्वारे महाऊर्जाकडे ऑनलाईन पोर्टलवर नोंदणी करणे आवश्यक राहील. या व्यतिरिक्त १०० कि.वॅ. क्षमतेपेक्षा जास्त क्षमतेच्या प्रकल्पाची नोंदणी महाऊर्जाच्या ऑनलाईन पोर्टलवर करण्याची जबाबदारी संबंधित उत्पादक / पुरवठादाराची असेल.
२. इमारतीचे छत (रूफटॉप) व जमिनीवरील पारेषण विरहित / हायब्रीड सौर विद्युत संच / पारेषण संलग्न सौर विद्युत संच आस्थापित करणे, लघुजल व नळ पाणी पुरवठा योजना करण्यासाठी पारेषण विरहित सौर विद्युत संचाचा वापर करणे, सौर उष्णजल संयंत्र व स्वयंपाकासाठी सौर ऊर्जेवर आधारीत सौर संयंत्र आस्थापित करणे, सौर ऊर्जेवर आधारीत शीतगृहे (Cold Storage) व या धोरणात नमूद संयंत्राव्यतिरिक्त इतर संयंत्रे आस्थापित करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे कार्यवाही करण्यात येईल.
i) या धोरणांतर्गत प्रकल्प आस्थापनेसाठी इच्छुक असणारे विभाग / कार्यालय / संस्था यांनी खालील बाबी तपासणे आवश्यक आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | योजना | क्षमता | जागेची सर्वसाधारण कमाल आवश्यकता |
| १ | पारेषण विरहीत / हायब्रीड सौर विद्युत संच | १ ते १०० कि.वॅ. | अंदाजे प्रति कि.वॅ. १०० चौरस फूट अथवा उपलब्ध तंत्रज्ञानानुसार सावली विरहित जागा उपलब्ध असणे आवश्यक. |
|  | पारेषण विरहीत सौर विद्युत संच (केंद्र शासनाची जीसीआरटी अनुदानाची योजना वगळून) | १ ते २५० कि.वॅ. |
| ३ | पारेषण विरहीत सौर कृषिपंप | ३, ५ व ७.५ अश्वशक्ती | अंदाजे प्रति अश्वशक्ती १०० चौरस फूट अथवा उपलब्ध तंत्रज्ञानानुसार सावली विरहित जागा उपलब्ध असणे आवश्यक. |
| ४ | सौर उष्णजल संयंत्र | २५० लिटर्स प्रतिदिन | प्रतिदिन २५० लिटर्स ५ चौरस मीटर सावली विरहित जागा उपलब्ध असणे आवश्यक. |
| ५ | स्वयंपाकासाठी सौर ऊर्जेवर आधारित संयंत्र | १०० व्यक्तींच्या स्वयंपाकासाठी | सर्वसाधारणपणे १०० व्यक्तींसाठी ७०० ते १००० चौरस फूट इतकी जागा उपलब्ध असणे आवश्यक. |
| ६ | सौर ऊर्जेवर आधारीत शीतगृह (Cold Storage) | ४ कि.वॅ. | अंदाजे प्रति कि.वॅ. १०० चौरस फूट अथवा उपलब्ध तंत्रज्ञानानुसार सावली विरहित जागा उपलब्ध असणे आवश्यक. |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
वेळोवेळी विकसित होणारे तंत्रज्ञान विचारात घेता उपरोक्त प्रकल्पामध्ये नमूद बाबींच्या आवश्यकतेमध्ये वेळोवेळी बदल होऊ शकतो.
पृष्ठ ३० पैकी १०
# Page 11
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
ज्या इमारतींवर सौर ऊर्जा संयंत्र आस्थापित करावयाचे आहेत त्या इमारतींचे आयुष्यमान किमान २० ते २५ वर्ष असावे.
ii) या योजनेअंतर्गत महाऊर्जामार्फत आस्थापित करावयाच्या पारेषण विरहित / हायब्रीड प्रकारच्या सौर संयंत्राची क्षमता निश्चित करण्यासाठी महाऊर्जा विभागीय कार्यालयामार्फत संबंधित इमारतींचे सर्वेक्षण करण्यात येईल.
iii) महाऊर्जाने निश्चित करून दिलेल्या अटी व शर्तीच्या आधारे संबंधित महाऊर्जा विभागीय कार्यालये आवश्यकतेनुसार सर्वेक्षण, तांत्रिक मदत, सविस्तर प्रकल्प अहवाल इत्यादी अनुषंगिक बाबींची पूर्तता करतील.
vi) ई-निविदेसाठी अंदाजपत्रकीय किंमत केंद्र शासनाच्या नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा मंत्रालयाने
निश्चित केलेल्या आधारभूत किंमतीनुसार (Benchmark Cost) असेल. तसेच ज्या संयंत्रासाठी केंद्र शासन (MNRE) यांचे आधारभूत किंमत उपलब्ध नसेल अशा वेळी महाऊर्जाचे मार्गदर्शन घेण्यात यावे.
प्रकल्प उभारणी करणाऱ्या विभाग / कार्यालय / संस्था यांनी प्रकल्प आस्थापित करण्यासाठी अंदाजपत्रकीय किंमतीच्या १% तांत्रिक मान्यता शुल्कासह प्रस्ताव तांत्रिक मंजुरीसाठी महाऊर्जाकडे सादर करणे आवश्यक राहील.
२. ग्रामीण विद्युतीकरण (RVE) कार्यक्रम : योजनेची तांत्रिक माहिती व परिमाण : सदर कार्यक्रमांतर्गत आस्थापित करावयाच्या संयंत्रांची तांत्रिक मोजमापे रुरल इलेक्ट्रीफीकेशन कॉर्पोरेशन ऑफ इंडिया / नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा मंत्रालय यांनी विहित केल्यानुसार व वेळोवेळी बदल केल्यानुसार लागू राहतील.
पात्रतेचे निकष : राज्यातील अति दुर्गम गावे / वाड्या जेथे पारंपारिक ऊर्जा स्तोत्रांद्वारे वीज पोहोचणार नाही अशी दुर्गम गावे/वाड्या / पाडे येथील घरे.
महावितरण कंपनीला पुढील ५ वर्षांमध्ये ज्या गावे / वाड्या / पाडे यांचे पारंपरिक पद्धतीने विद्युतीकरण करणे शक्य नाही अशा गावे / वाड्या / पाडे यांची यादी महावितरण कंपनीने दरवर्षी माहे फेब्रुवारी अखेरपर्यंत महाऊर्जास द्यावी.
सदर यादीनुसार महाऊर्जा या गावे / वाड्या / पाडे यांचे सर्वेक्षण स्वत: अथवा सर्वेक्षण करणा-या बाह्ययंत्रणा यांचेकडून निविदा पध्दतीने पूर्ण करेल. सर्वेक्षणानुसार गावे/ वाड्या / पाडे यांची अंतिम यादी व लाभार्थ्यांची संख्या महाऊर्जामार्फत दरवर्षी माहे मे अखेरपर्यंत निश्चित करण्यात येईल.
महाऊर्जामार्फत ई-निविदा प्रक्रिया राबवून पुरवठादारांना कार्यादेश देण्यात येतील.
महाऊर्जामार्फत निविदेत पात्र पुरवठादारांकडून ५ वर्षाच्या सर्वसमावेशक देखभाल व दुरुस्तीच्या हमीसह प्रकल्प कार्यान्वित करण्यात येईल व संबंधीत लाभार्थी / संस्थेस हस्तांतरित करण्यात येईल.
प्रकल्पांची प्रभावीपणे व कालबद्ध पद्धतीने आस्थापना होण्याकरिता प्रकल्प आस्थापित करणाऱ्या पुरवठादारानी त्रैमासिक प्रगती अहवाल, Remote Monitoring System (RMS) चा ऑनलाईन
पृष्ठ ३० पैकी ११
# Page 12
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
अहवाल महाऊर्जास सादर करणे आवश्यक राहील. ज्या ठिकाणी नेटवर्क उपलब्ध नसेल अशा ठिकाणी एक वर्षाच्या Data साठवण क्षमतेसह RMS सुविधा असणे आवश्यक आहे.
३. विकेंद्रित सूक्ष्म पारेषण (Micro Grid) प्रकल्प :
पात्रतेचे निकष :
अतिदुर्गम भागातील पारंपरिक पध्दतीने विद्युतीकरण होऊ न शकणारी गाव / पाडे.
राज्यातील अतिदुर्गम भागातील पारंपरिक पद्धतीने विद्युतीकरण होऊ न शकणाऱ्या गावांची यादी महावितरण कंपनीने दरवर्षी माहे फेब्रुवारी अखेरपर्यंत महाऊर्जास द्यावी.
सदर यादीनुसार महाऊर्जा या गावांचे सर्वेक्षण व सविस्तर प्रकल्प अहवाल करेल. सर्वेक्षणानुसार गावे / वाड्या / पाडे यांची अंतिम यादी महाऊर्जामार्फत दरवर्षी माहे एप्रिल अखेरपर्यंत निश्चित करण्यात येईल. यामध्ये गावाची निवड करताना गावातील घरे समुहामध्ये (Cluster ) असणे आवश्यक राहील.
प्रकल्प अहवालामध्ये गावामध्ये उपलब्ध असलेल्या घरांची संख्या व त्यांना लागणारा विद्युतभार याबाबत सविस्तर माहिती नमूद असेल. यावरुन गावामध्ये आस्थापित करावयाच्या पारेषण विरहित सौर संयंत्राची क्षमता निश्चित करण्यात येईल. अशा गावांना प्रकल्प आस्थापित करण्यासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीने जागा उपलब्ध करुन द्यावी लागेल.
संबंधित कामासाठी घरांच्या संख्येनुसार व आवश्यक त्या घरगुती विद्युत उपकरणांच्या क्षमतेनुसार पारेषण विरहित सौर संयंत्रांची क्षमता प्रस्तावित करेल. गावामध्ये उपलब्ध असलेल्या जागेवरती संयंत्र आस्थापित करण्यात येईल व कंट्रोल रूम बांधण्यात येईल. ज्यामध्ये विद्युत घट, संयंत्रासाठीचे चार्ज कंट्रोलर, जनेरशन साईट व कंन्झमंशन साईटचे एनर्जी मिटर, संयंत्र चालू / बंद करण्यासाठीचे स्वीच इ. साहित्य ठेवण्यात येईल. सदर कंट्रोल रुमपासून संपूर्ण गावामध्ये विद्युत खांब (सौर पथदिव्यांप्रमाणे) आस्थापित करण्यात येतील. सदर खांबावरून प्रत्येक लाभार्थीच्या घरामध्ये विद्युत कनेक्शन देण्यात येईल. आवश्यकतेनुसार घरामध्ये विद्युत उपकरणे आस्थापित करण्यात येतील. गावामध्ये ग्रामऊर्जा सुरक्षा समितीची स्थापना करण्यात येईल.
संयंत्र आस्थापित झाल्यानंतर देखभाल व दुरुस्ती कालावधीमध्ये त्याची देखभाल, दुरूस्तीची जबाबदारी संबंधित उत्पादकाची असेल. परंतु दैनंदिन देखभाल व दुरूस्ती ग्रामऊर्जा सुरक्षा समिती करेल. देखभाल व दुरुस्ती कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर संबंधित ग्रामऊर्जा सुरक्षा समितीने त्यासाठी आवश्यक असलेला देखभाल दुरुस्तीचा करार त्या उत्पादकाकडून अथवा त्यांना सुयोग्य अशा उत्पादकाकडून अथवा स्वत: करणे बंधनकारक असेल.
संबंधित ग्रामपंचायतीने प्रकल्पासाठी जागा किमान २५ वर्षे कालावधीसाठी विनामुल्य उपलब्ध करुन द्यावी लागेल.
संबंधित ग्रामपंचायतीने जागेसाठी आवश्यक विभागांच्या परवानग्या घेणे आवश्यक राहील.
पृष्ठ ३० पैकी १२
# Page 13
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
---------------------------------------------------------------------------------------
| सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध |
| करण्यात आला असून, त्याचा सांकेतांक क्रमांक २०२२०५१११६५०४३४६१० असा आहे. हा आदेश डिजिटल |
| स्वाक्षरीने साक्षांकिंत करुन काढण्यात येत आहे. |
---------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
NANASAHEB
RAJARAM DHANE serialNumber=6C39E2858150DBDFCFE6CD 25ED08ADF59F4D2FD8C1EDE173073 Date: 2022.05.1116:52:22+0530
(ना. रा. ढाणे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई, २) मा.मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ३) मा.उपमुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४) विरोधी पक्षनेता, विधानसभा/विधान परिषद, विधान भवन मुंबई, ५) मा.मंत्री, (ऊर्जा, नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ६) मा.राज्यमंत्री, (ऊर्जा, नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ७) सर्व मंत्री / सर्व राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मुंबई, ८) सर्व विधानमंडळ सदस्य, विधान भवन, मुंबई, ९) मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई, १०) अपर मुख्य सचिव (नियोजन), नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ११) अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १२) प्रधान सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १३) प्रधान सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १४) प्रधान सचिव (कृषि), कृषि व पदुम विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १५) सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव यांचे स्वीय सहायक,सर्व मंत्रालयीन विभाग, १६) सर्व विभागीय आयुक्त, १७) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ, सूत्रधारी कंपनी मर्या.,मुंबई, १८) अध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्या.,मुंबई, १९) अध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत निर्मिती कंपनी मर्या.,मुंबई, २०) अध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत पारेषण कंपनी मर्या.,मुंबई, २१) महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा),पुणे, २२) मुख्य विद्युत निरिक्षक, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२३) सर्व जिल्हाधिकारी, २४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, सर्व जिल्हा परिषदा, २५) महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर, २६) निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई, २७) सचिव, महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोग, मुंबई (पत्राने), २८) सर्व उप सचिव/ सह सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई, २९) ऊर्जा उप विभागातील सर्व कार्यासने,उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ३०) निवड नस्ती,ऊर्जा-७, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ठ ३० पैकी १३
# Page 14
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
संक्षिप्त प्रकल्प अहवाल नमुना -
अ) सौर ऊर्जा
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. | ऑनलाईन पध्दतीने सादर करावयाची प्रकल्पाची संक्षिप्त माहिती |
| अ.क्र. | विषय | तपशील |
| १ | प्रकल्प ठिकाण व क्षमता |  |
| २ | सौर स्त्रोतांची माहिती |  |
| ३ | प्रकल्प विकासक व प्रकल्पधारक यांची माहिती |  |
| ४ | सौर प्रारण मापन माहिती |  |
| ५ | वार्षिक ऊर्जा निर्मितीबाबत माहिती |  |
| ६ | सामाजिक व पर्यावरणावर होणारे परिणाम याबाबत माहिती |  |
| ब. | सोबत सादर करावयाची कागदपत्रे |
|  | पॉवर प्लॅट डिझाईन, निष्कासन व्यवस्था व विद्युत प्रणाली जोडणी बाबतची माहिती, प्रकल्पाच्या तंत्रज्ञानाची माहिती, प्रकल्पाचा आर्थिक तपशील, |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ब) ऊसाच्या चिपाडावर आधारित / कृषि अवशेषावर आधारित सहवीज निर्मिती प्रकल्प -
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. | ऑन लाईन पध्दतीने सादर करावयाची प्रकल्पाची संक्षिप्त माहिती |
| अ.क्र. | विषय | तपशील |
| १ | प्रकल्प ठिकाण व क्षमता |  |
| २ | बगॅस उपलब्धतेची माहिती |  |
| ३ | Topping Cycle क्षमता |  |
| ४ | बाष्प संतुलनाबाबतची माहिती |  |
| ब. | सोबत सादर करावयाची कागदपत्रे |
|  | १. प्रकल्पाचा आर्थिक तपशील २. प्रकल्पाच्या तंत्रज्ञानाबाबतची माहिती ३. प्रकल्पाचा Single Line Diagram |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३० पैकी १४
# Page 15
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
क) लघुजल वीज निर्मिती प्रकल्प -
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. | ऑन लाईन पध्दतीने सादर करावयाची प्रकल्पाची संक्षिप्त माहिती |
| अ.क्र. | विषय | तपशील |
| १ | प्रकल्प ठिकाण व क्षमता |  |
| २ | पाणी साठा व विसर्गाबाबतची माहिती |  |
| ब. | सोबत सादर करावयाची कागदपत्रे |
|  | १. प्रकल्पाचा आर्थिक तपशील २. प्रकल्पाच्या तंत्रज्ञानाबाबतची माहिती ३. प्रकल्पाचा Single Line Diagram ४. प्रकल्पाच्या विद्युत निर्मितीबाबतची माहिती |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ड) शहरी घनकचऱ्यावर आधारित वीज निर्मिती प्रकल्प -
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. | ऑन लाईन पध्दतीने सादर करावयाची प्रकल्पाची संक्षिप्त माहिती |
| अ.क्र. | विषय | तपशील |
| १ | प्रकल्प ठिकाण व क्षमता |  |
| २ | कचरा उपलब्धतेबाबतची माहिती |  |
| ३ | बाष्प संतुलनाबाबतची माहिती |  |
| ब. | सोबत सादर करावयाची कागदपत्रे |
|  | १. प्रकल्पाचा आर्थिक तपशील २. प्रकल्पाच्या तंत्रज्ञानाबाबतची माहिती ३. प्रकल्पाचा Single Line Diagram |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३० पैकी १५
# Page 16
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
परिशिष्ट “अ”
अ. सौर ऊर्जेपासून वीज निर्मिती प्रकल्प : i. प्रकल्प नोंदणीसाठी कंपनीच्या लेटरहेड वर अर्ज.
ii. विकासक अथवा प्रकल्पधारक अथवा प्रकल्प आस्थापित करण्यासाठी स्थापन केलेल्या विशेष हेतु वाहन (Special Purpose Vehicle) यांच्या नावे असलेली वितरण / पारेषण कंपनीची (राज्य विद्युत प्रणालीशी) अथवा CTU (केंद्रीय विद्युत प्रणालीशी ) ग्रीड जोडणीच्या परवानगीची ( Grid Connectivity Permission) प्रत.
ii. सौर ऊर्जा प्रकल्प उभारण्यात येणाऱ्या जागेची कागदपत्रे उदा. नोंदणीकृत खरेदीखत / दीर्घ मुदतीचा भाडेकरार / ७/१२ उतारा इ. (सौर ऊर्जा प्रकल्पासाठी आवश्यक असणारी जमिन ही सौर ऊर्जा प्रक्रल्पासाठी वापरण्यात येणारे उच्च क्षमतेचे सौर मॉडयूल / सुधारित तंत्रज्ञानाच्या वापरानुसार निश्चित करणेत येईल).
iv. संक्षिप्त प्रकल्प अहवाल (नमुना - अ प्रमाणे) v. प्रस्तावासोबत सादर केलेल्या कागदपत्रांच्या सत्यता, अचुकता व वैधानिक पूर्ततेबाबत महाऊर्जा कार्यालयाने विहित केलेल्या नमुन्यातील विकासक / प्रकल्प धारकाचे स्वयंघोषणा पत्र.
vi. सौर पार्क मध्ये प्रकल्प विकसित करणाऱ्या प्रकल्प धारकास ज्या सौर पार्क प्रकल्प विकासकाच्या पारेषण जोड संमतीवर प्रकल्प जोडावयाचा आहे त्या सौर पार्क विकासकासोबत सर्व तपशिलासह पारेषण जोड संमती घेतल्याबद्दल संयुक्तिकरित्या केलेले हमीपत्र सादर करावे लागेल.
ब. पवन ऊर्जेपासून वीज निर्मिती प्रकल्प : i. पवन विद्युत जनित्राची तांत्रिक माहित पॉवर कर्व्ह, मान्यताप्राप्त राष्ट्रीय / आंतरराष्ट्रीय संस्थेचे चाचणी प्रमाणपत्र (Type test certificate) ii. विकासक अथवा प्रकल्पधारक अथवा प्रकल्प आस्थापित करण्यासाठी स्थापन केलेल्या विशेष हेतु वाहन (Special Purpose Vehicle) यांच्या नावे असलेली वितरण / पारेषण कंपनीची (राज्य विद्युत प्रणाली) अथवा CTU (केंद्रीय विद्युत प्रणालीशी ) ग्रीड जोडणीच्या परवानगीची (Grid Connectivity Permission) प्रत.
ii. पवनऊर्जा प्रकल्प उभारण्यात येणाऱ्या जागेची कागदपत्रे उदा. नोंदणीकृत खरेदी खत / दीर्घ मुदतीचा भाडे करार / ७/१२ उतारा इ. तसेच पवन ऊर्जा प्रकल्प वन जमिनीवर उभारावयाचे असल्यास केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार वन विभागासमवेत भाडेपट्टा करारनाम्याची प्रत.
iv. प्रस्तावासोबत सादर केलेल्या कागदपत्रांची सत्यता, अचूकता व वैधानिक पूर्ततेबाबत महाऊर्जा कार्यालयाने विहित केलेल्या नमुन्यातील विकासक / प्रकल्पधारकाचे स्वयं घोषणापत्र.
v. प्रकल्प कार्यान्वित करतेवेळी आरएलएमएम (Revised List of Models and Manufacturers) यादीमध्ये पवन विद्युत जनित्राचा समावेश असलेल्या यादीची प्रत सादर करणे बंधनकारक राहील.
क. ऊसाच्या चिपाडावर आधारित / कृषि अवशेषांवर आधारित सहवीज निर्मिती प्रकल्प : नोंदणीसाठी आवश्यक कागदपत्रे : i. नोंदणी मिळण्यासाठी महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाने जाहीर केल्यानुसार प्रकल्पाची ४५ टक्के व त्यापेक्षा अधिक टॉपिंग सायकल कार्यक्षमता असणे आवश्यक आहे.
ii. त्यासाठी प्रकल्पाची ४५ टक्के व त्यापेक्षा अधिक टॉपिंग सायकल कार्यक्षमता असल्याचे वसंतदादा शुगर इन्स्टीट्युट, मांजरी, पुणे यांच्याकडील प्रमाणपत्र.
पृष्ठ ३० पैकी १६
# Page 17
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
ii. प्रकल्पाच्या पारेषण जोडणीसाठी परवानाधारक कंपनी / महापारेषणकडून संमतीपत्र.
iv. संक्षिप्त प्रकल्प अहवाल (नमुना - ब प्रमाणे) v. महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र.
vi. साखर आयुक्तालयाकडील ना-हरकत दाखला (खाजगी कारखाने वगळून) vii. जागा मालकीसंबंधीची कागदपत्रे उदा. नोंदणीकृत दीर्घ मुदतीचा भाडेकरार / खरेदीखत / ७ / १२ उतारा इत्यादी.
vii. महाऊर्जा कार्यालयाने विहित केल्यानुसार स्वयंसाक्षांकित हमीपत्र.
ड. लघुजल विद्युत निर्मिती प्रकल्प : नोंदणीसाठीची आवश्यक कागदपत्रे : i. प्रकल्पाच्या पारेषण जोडणीसाठी परवानाधारक कंपनी / महापारेषणकडून संमतीपत्र.
ii. संक्षिप्त प्रकल्प अहवाल (नमुना - क प्रमाणे) iii. प्रकल्प अहवाल मंजुरीचे संबंधित संकल्प चित्र कार्यालयाचे पत्र.
iv. जलसंपदा विभागासोबत झालेला प्रकल्प विकसन करार.
v. महाऊर्जा कार्यालयाने विहित केल्यानुसार स्वयंसाक्षांकित हमीपत्र.
इ. शहरी घनकचऱ्यावर आधारित वीज निर्मिती प्रकल्प : नोंदणीसाठीची आवश्यक कागदपत्रे : i. प्रकल्पाच्या पारेषण जोडणीसाठी परवानाधारक कंपनी / महापारेषणकडून संमतीपत्र.
ii. संक्षिप्त प्रकल्प अहवाल (नमुना - ड प्रमाणे) iii. महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र.
iv. स्थानिक स्वराज्य संस्थेकडील प्रकल्प उभारणीचे संमतीपत्र.
v. प्रकल्पासाठी लागणारा शाश्वत कचरा उपलब्ध होणेबाबतचा स्थानिक स्वराज्य संस्थेसोबतचा करारनामा.
vi. जागा मालकीसंबंधीची कागदपत्रे उदा. नोंदणीकृत दीर्घ मुदतीचा भाडेकरार / खरेदीखत / ७ / १२ उतारा इत्यादी.
vii. महाऊर्जा कार्यालयाने विहित केल्यानुसार स्वयंसाक्षांकित हमीपत्र.
पृष्ठ ३० पैकी १७
# Page 18
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
परिशिष्ट “ब”
प्रकल्प कार्यान्वित करणेसाठी परवानगी (PTC) साठी आवश्यक कागदपत्रे - i. महाऊर्जाचे प्रकल्प नोंदणी पत्र.
ii. वीज खरेदीकरार.
iii. स्टेट ट्रान्समिशन युटिलिटी यांची अंतिम ग्रीड कनेक्टीव्हिटी परवानगी.
iv. वितरण कंपनीकडील स्टार्टअप पॉवर परवानगी.
V. मुख्य विद्युत निरीक्षक कार्यालयाचे सक्षम प्राधिकारी यांचे प्रकल्प व निष्कासन व्यवस्था मान्यतेबाबतचे पत्र.
vi. प्रकल्प उभारणी तसेच निष्कासन व्यवस्था मिटरींग उभारणीसह काम पूर्ण झाल्याचे संयुक्त पाहणी अहवाल.
vii. Real Time Visibility पूर्णत्वाचे अहवाल.
vili. राज्य भार प्रेषण केंद्राचे सिंक्रोनायझेशनची परवानगी.
परिशिष्ट “क”
सिंक्रोनायझेशनची परवानगीसाठी आवश्यक कागदपत्रे :
i. ट्रान्समिशन कंपनीशी कनेक्शन करार ii. एसटीयुकडून अंतिम ग्रीड कनेक्टिव्हिटी iii. संबंधित ट्रान्समिशन परवानाधारकाच्या नियुक्त प्राधिकरणाकडून मंजूर SLD (Single Line Diagram) iv. ट्रान्समिशन कंपनीच्या कनेक्शन पॉईंटवर एबीटी मीटर स्थापना, कमिशनिंग आणि त्याचा ऑनलाइन संप्रेषण अहवाल.
V. भार प्रेषण केंद्राला देखरेखीसाठी (RTU) जनरेटरची वास्तवितक- वेळेची दृश्यमानता प्रदान करणे.
vi. केस निहाय, फर्म व इंफर्म पॉवर करिता व्यापारी / खरेदीदारा सोबत ईपीए vii. भार प्रेषण केंद्राच्या बाजूने २०,०००/- रुपये नोंदणी फीसह Annexure “ए” मध्ये नोंदणीसाठी अर्ज
viii. सिंक्रानायझेशनची परवानगी मागण्यासाठी भार प्रेषण केंद्राला पत्र ix. स्टार्ट-अप आणि रिव्हर्स पावर फ्लोसाठी डिस्कॉमकडून एनओसी आणि लागू पडत असल्यास MEDA रेजिस्ट्रेशन.
ST । फॉर्मेटमध्ये STOA अर्ज (STOA आवश्यक असल्यास) xi. ५ मेगावॅट व त्यापेक्षा जास्त क्षमता असलेल्या पवन व सौर जनरेटरसाठी REMC (Renewable Energy Management Center) सॉफ्टवेअरमध्ये QCA नेमणूक आणि QCA नोंदणी करणे MERC (Forecasting, Scheduling and Deviation Settlement of Solar and Wind Generators) विनियम, २०१८ नुसार बंधनकारक आहे. अशा नोंदणी नंतर सिंक्रोनायझेशन परवानगी दिली जाईल (तपशील mahasldc.in या संकेतस्थळावर Wind and Solar tab वर उपलब्ध आहे)
xii. केंद्रीय विद्युत प्राधिकरण (ग्रीड कनेक्टीव्हीटीसाठी तांत्रिक मानक) दुरुस्ती नियमन, २०१९ (Clause No.४- Part-II(B२)(c) व त्यामध्ये वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणा प्रमाणे चाचणी अहवाल प्रकल्प कार्यान्वित करण्यापूर्वी प्रकल्पधारकाने महाराष्ट्र राज्यभार प्रेषण केंद्र, कळवा यांच्याकडे सादर करणे आवश्यक.
पृष्ठ ३० पैकी १८
# Page 19
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
परिशिष्ट “ड”
अ. विकासक / प्रकल्पधारक कंपनीच्या नावात बदलाची नोंद घेणे
]. कंपनीच्या लेटरहेडवर कंपनीच्या नावात बदल करण्याबाबत अर्ज.
॥. रजिस्ट्रार ऑफ कंपनीज् (RoC) यांचे कंपनीच्या नावात बदल झाल्याबाबत नोंदणीपत्र/प्रमाणपत्र.
III. सहवीज निर्मिती प्रकल्पाबाबत नाव बदलास साखर आयुक्त यांचे प्रमाणपत्र.
IV. लघुजल विद्युत निर्मिती प्रकल्पांबाबत नावबदलास जलसंपदा विभागाचे प्रमाणपत्र.
V. कंपनीच्या मेमोरेंडम अॅण्ड अर्टिकल्स ऑफ असोसिएशन .(MoA)
ब. प्रकल्पाचे मालकी हक्क हस्तांतरण (Transfer of ownership of projects)
i. खरेदीदार यांचे अर्ज.
ii. खरेदीदार कंपनीचे संचालक मंडळाचे ठराव.
iii. अपारंपरिक उर्जा प्रकल्पाची कार्यान्विततेचे प्रमाणपत्र.
iv. प्रकल्पाच्या पुस्तकी किंमतीबाबतचे सनदी लेखापाल यांचे प्रमाणपत्र (Regarding Book value of RE power project)
पृष्ठ ३० पैकी १९
# Page 20
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
परिशिष्ट “फ”
प्रकल्प उभारणीसाठी टप्पे निहाय प्रक्रिया तक्ता
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | तपशील | विकासक/प्रकल्प धारक यांनी करावयाची कार्यवाही | आवश्यक कागदपत्रे | संबंधित यंत्रणा | करणेत येत असलेली कार्यवाही | कार्यपूर्ती कालावधी |
|  | वेब पोर्टलवर  |  अर्जदाराच्या  |  Unique ID करिता ऑनलाईन नोंदणी | Unique ID करिता ऑनलाईन अर्ज भरणे व शुल्क रु.५०००/ जमा करणे. |  | महाऊर्जा | Unique ID देणे | नोंदणी अर्ज सादर केलेल्या दिवशी |
| २ | पारेषण जोड संमती | पारेषण जोडणी संमतीसाठी ऑनलाईन  |  अर्ज व प्रक्रिया शुल्क  |  जमा करणे. | प्रस्तावित प्रकल्प  |  क्षमता, प्रकल्पाच्या जागेचा तपशील, महावितरण उपकेंद्राचा तपशील. | ३३/११ के.व्ही. उपकेंद्र किंवा  |  महावितरण अखत्यारितील उपकेंद्रे महावितरण | प्रकल्प निष्कासन  |  व्यवस्थेसाठी संयुक्तरित्या तांत्रिक सर्व्हेक्षण करुन तांत्रिक योग्यता अहवाल तयार करणे | ३० दिवस |
| प्रस्तावित प्रकल्प  |  क्षमता, प्रकल्पाच्या जागेचा तपशील, महापारेषण उपकेंद्राचा तपशील | ३३ के.व्ही. पेक्षा जास्त क्षमतेचे किंवा महापारेषणच्या अखत्यारितील उपकेंद्रे महापारेषण |  |
|  | तांत्रिक योग्यता अहवाल | महावितरण / महापारेषण | लोड फ्लो स्टडी करणे व पारेषण जोड समितीत मान्यता घेणे व विकासक / प्रकल्पधारकास कळविणे. |
| विकासकाने हमी शुल्क जमा करणे |  | महावितरण / महापारेषण | पारेषण जोड संमती निर्गमित करणे. |
|  | प्रकल्प नोंदणी | प्रकल्प विकासक /प्रकल्पधारकांनी ऑनलाईन अर्ज करणे  |  व कागदपत्रे अपलोड  |  करणे व शुल्क जमा  |  करणे. | कार्यपध्दतीतील  |  नमूद केलेले स्त्रोतनिहाय परिशिष्ट “अ” (अ ते इ) नुसार कागदपत्रे शुल्क | महाऊर्जा | कागदपत्रांची छाननी करून कागदपत्रांची पुर्तता असल्यास ऑनलाईन नोंदणी पत्र देणे | १५ दिवस |
|  |  | अपूर्ण कागदपत्रे असल्यास पूर्तता करण्यासाठी कालावधी |  |  | कागदपत्रांची पुर्तता  |  न केल्यास प्रस्ताव आपोआप रद्द व | ३० दिवस |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३० पैकी २०
# Page 21
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | तपशील | विकासक/प्रकल्प धारक यांनी करावयाची कार्यवाही | आवश्यक कागदपत्रे | संबंधित यंत्रणा | करणेत येत असलेली कार्यवाही | कार्यपूर्ती कालावधी |
|  |  |  |  |  | शुल्क जप्त. |  |
| ४ | प्रकल्प कार्यान्वित करणेसाठी ची परवानगी  |  व प्रकल्प  |  कार्यान्वित करणे. | विकासक / प्रकल्पधारकाने निष्कासन आराखडा मान्यतेसाठी अर्ज सादर करणे. | अर्ज व आवश्यक  |  कागदपत्रे | अधीक्षक अभियंता (विद्युत निरीक्षक कार्यालय) | निष्कासन आराखडा मान्यता | ७ दिवस |
| * Special Energy Meter (SEM) स्पेसीफीकेशन मान्यतेसाठी अर्ज करणे | अर्ज व आवश्यक  |  कागदपत्रे | महावितरण | Special Energy Meter (SEM) स्पेसीफीकेशन मान्यता | १३ दिवस |
| स्टार्टअप पॉवर मान्यतेसाठी अर्ज  |  करणे | अर्ज व आवश्यक कागदपत्रे | महावितरण | स्टार्टअप पॉवर मान्यता | १५ दिवस |
| चार्जिंग परवानगीसाठी अर्ज करणे | अर्ज व आवश्यक कागदपत्रे | अधीक्षक अभियंता (विद्युत निरीक्षक कार्यालय) | चार्जिंग परवानगी | ७ दिवस |
| Special Energy Meter (SEM) चार्जिग  |  परवानगीसाठी अर्ज व कागदपत्रे सादर करणे | अर्ज व आवश्यक कागदपत्रे | महावितरण | Special Energy Meter (SEM) चार्जिग करणेची परवानगी | ७ दिवस |
| Special Energy Meter (SEM) आस्थापित करणे |  | महावितरण | Special Energy Meter (SEM) आस्थापना करणे | ७ दिवस |
| महापारेषण अंतिम पारेषण जोड संमती |  | महापारेषण | अंतिम पारेषण जोड संमती | ७ दिवस |
| ग्रीड सिंक्रोनायझेशन परवानगीसाठी अर्ज व शुल्क जमा करणे | अर्ज व परिशिष्ट  |  क प्रमाणे  |  कागदपत्रे व शुल्क | राज्य भार प्रेषण केंद्र (SLDC) | ग्रीड सिंक्रोनायझेशन परवानगी | ७ दिवस |
| प्रकल्प कार्यान्वित करणेची परवानगी (PTC) साठी अर्ज व कागदपत्रे सादर करणे | PTC साठी अर्ज  |  व परिशिष्ट प्रमाणे कागदपत्रे | महावितरण | प्रकल्प कार्यान्वित परवानगी (PTC) | ७ दिवस |
| महावितरणच्या क्षेत्रीय कार्यालयाकडून प्रकल्प कार्यान्वित करणे व कार्यान्विततेचा अहवाल पाठविणे |  | महावितरण | महावितरणच्या क्षेत्रीय कार्यालयाकडून प्रकल्प कार्यान्वित करणे व कार्यान्विततेचा अहवाल पाठविणे | ३ दिवस |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३० पैकी २१
# Page 22
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | तपशील | विकासक/प्रकल्प धारक यांनी करावयाची कार्यवाही | आवश्यक कागदपत्रे | संबंधित यंत्रणा | करणेत येत असलेली कार्यवाही | कार्यपूर्ती कालावधी |
| ४ | प्रकल्प विद्युत निर्मितीची ऑनलाईन माहिती सादर करणे |  | मासिक विद्युत निर्मिती अहवाल | विकासक / महावितरण | प्रकल्पामधून निर्माण होणाऱ्या विद्युत निर्मिती माहिती ऑनलाईन महावितरण, राज्य भार प्रेषण केंद्र व महाऊर्जाकडे सादर करणे. | मासिक |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
* या प्रक्रिया विकासक / प्रकल्प धारक यांना समांतररित्या करता येतील.
‘उपरोक्त कालमर्यादा सर्वसाधारणपणे अर्जदार यांनी आवश्यक ती कागदपत्रे व शुल्क, ऑनलाईन पध्दतीने विहीत मुदतीत सादर केल्यास लागू राहील.
पृष्ठ ३० पैकी २२
# Page 23
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
परिशिष्ट “ग”
अपारंपरिक ऊर्जा प्रकल्प ऑनलाईन नोंदणी व कार्यान्वित करण्याची कार्यपध्दती
टप्पेनिहाय तक्ता
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशील | यंत्रणा |
| १. | वेब पोर्टलवर नोंदणी | महाऊर्जा |
| २. | पारेषण जोड संमती | महापारेषण / महावितरण |
| ३. | अपारंपरिक ऊर्जा प्रकल्प नोंदणी | महाऊर्जा |
| ४. | निष्कासन आराखडा मान्यता | विद्युत निरीक्षक कार्यालय |
| ५. | मिटरींग स्पेसीफीकेशन मान्यता | महावितरण |
| ६. | स्टार्टअप पॉवर मान्यता | महावितरण |
| ७. | चार्जिग परवानगी | विद्युत निरीक्षक कार्यालय |
| ८. | Special Energy Meter (SEM) चार्जिगसाठी नाहरकत पत्र | महावितरण |
| ९. | Special Energy Meter (SEM) आस्थापित करणे | महावितरण |
| १०. | महापारेषणकडून अंतिम पारेषण जोड संमती | महावितरण |
| ११. | ग्रीड सिंक्रोनायझेशन परवानगी | राज्य भार प्रेषण केंद्र (SLDC) |
| १२. | प्रकल्प कार्यान्वित करणेची परवानगी (PTC) | महावितरण |
| १३. | महावितरणच्या क्षेत्रीय कार्यालयाकडून प्रकल्प कार्यान्वित करणे व कार्यान्विततेचा अहवाल पाठविणे | महावितरण |
| १४. | मासिक विद्युत निर्मिती अहवाल | विकासक / महावितरण |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३० पैकी २३
# Page 24
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
टप्पा - १: वेब पोर्टलवर नोंदणी
कालमर्यादा: पोर्टल नोंदणी करीता शुल्क जमा केल्याच्या दिवशी
टप्पा -२: पारेषण जोड संमती मान्यता (३० दिवस)
महाऊर्जा महापारेषण महावितरण
मुख्य अभियंता (एसटीयू) महापारेषण / लोड फ्लो अभ्यास दिवस विकासकाकडून मुख्य अभियंता (आर इ) महावितरण एसटीयू / आर.इ.
३ ऑनलाईन अर्ज व प्रक्रिया शुल्क रु. १ लाख सादर करणे पारेषण जोड दिवस समिती मंजुरी
सक्षम अधिकारी यांच्याकडून मुख्य अभियंता (ओ अॅण्ड दिवस मुख्य अभियंता एम) / प्रकल्प महापारेषण / मान्यता (एसटीयू) महापारेषण / दिवस महावितरण छाननी व दिवस मुख्य अभियंता (आर इ) पुढील मान्यतेसाठी सादर महावितरण करणे हमी शुल्क रु. १ लाख प्रति दिवस मे.वॅ. मागणी पत्र महाऊर्जास मुख्य अभियंता (झोन) माहितीस्तव महापारेषणयांना माहितीस्तव /महावितरण पारेषण जोड संमती मान्यता दिवस निर्गमित करणे
अधिक्षक अभियंता अधिक्षक अभियंता (ओ अॅण्ड एम) / प्रकल्प महापारेषण / महावितरण Rpy महापारेषण / अधिक्षक अभियंता / अर्जदार संयुक्त सर्व्हेक्षण (ओ ॲण्ड एम) महावितरण
टप्पा -३: अपारंपरिक ऊर्जा प्रकल्प नोंदणी ( १५ दिवस)
महाऊर्जा
महाऊर्जाकडे नोंदणीपत्र
अर्ज, कागदपत्रे व शुल्क
ऑनलाईन सादर करणे
दिवस
प्रस्तावांची छाननी
१५
कागदपत्रांची नाही महाऊर्जामार्फत नाही
असल्यास पूर्तता करणेबाबत कागदपत्रांची ऑनलाईन कळविणे पूर्तता प्रक्रिया प्रस्ताव शुल्क रद्द जप्त व दिवस ३० हो
ऑनलाईन नोंदणी
पृष्ठ ३० पैकी २४
# Page 25
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
टप्पा -४: निष्कासन व्यवस्था आराखडा मान्यता (७ दिवस)
● विद्युत निरीक्षक
आराखडा मान्यतेसाठी अर्जदाराने ऑनलाईन
अर्ज करणे
------------------------------------------------------------------------
| अर्जाची छाननी - सहाय्यक मुख्य विद्युत निरीक्षक सहाय्यक अधिक्षक अभियंता |
| मुख्य विद्युत निरीक्षक / अधिक्षक अभियंता यांचे मार्फत छाननी |
------------------------------------------------------------------------
दिवस
नाही कागदपत्रांची टी हो
आराखडा मान्यता तुटींच्या शेऱ्यासह अर्ज
प्रमाणपत्र निर्गमित नाकारणे
टप्पा -५अ: मिटरींग स्पेसीफिकेशन मान्यता (वीज खरेदी करारासाठी) (१३ दिवस)
| महावितरण
अधिक्षक अभियंता
(ओ ॲण्ड एम)
यांचेकडे ऑनलाईन
३ दिवस
अर्जदारासमवेत प्रकल्प
स्थळ भेट अधिक्षक
अभियंता (टेस्टींग व
अधिक्षक अभियंता (ओ
अॅण्ड एम)
३ दिवस
हो
मुख्य अभियंता (टेस्टींग) / ७ दिवस अधिक्षक अभियंता
मुख्य अभियंता (आरई) (ओ अॅण्ड एम)
पृष्ठ ३० पैकी २५
# Page 26
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
टप्पा - ५ब: मिटरींग स्पेसीफिकेशन मान्यता (खुला प्रवेश) (१३ दिवस)
महावितरण
अधिक्षक अभियंता
(ओ अॅण्ड एम) यांचेकडे
ऑनलाईन अर्ज सादर
करणे मुख्य अभियंता संचालक (वाणिज्यीक) ( वाणिज्यीक)
अर्जदारासमवेत प्रकल्प दिवस स्थळ भेट अधिक्षक
अभियंता (टेस्टींग व मुख्य अभियंता (टेस्टींग) १३ अधिक्षक अभियंता
(ओ ॲण्ड एम)
अधिक्षक अभियंता (ओ अॅण्ड एम) हो
मुख्य अभियंता
(वाणिज्यीक) मुख्यालय मुख्य अभियंता (आरई)
टप्पा -६: स्टार्टअप पॉवर मान्यता (१५ दिवस)
| महावितरण
लोड तपशीलासह ऑन लाईन
अर्ज सादर करणे
अधिक्षक अभियंता मुख्य अभियंता अधिक्षक अभियंता
(ओ अॅण्ड एम) (टेस्टींग) (ओ ॲण्ड एम)
संचालक (ऑपरेशन)
मुख्य अभियंता
( टेस्टींग) शुल्क जमा केलेनंतर
संचालक कनेक्शन जोडणीस
( वाणिज्यीक) मान्यता
मुख्य अभियंता कार्यकारी संचालक
(आरई) (ओ ॲण्ड एम)
पृष्ठ ३० पैकी २६
# Page 27
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
टप्पा -७ : चार्जिंग परवानगी (७ दिवस)
● विद्युत निरीक्षक
ऑनलाईन अर्ज
अर्जाची छाननी (सहा. मुख्य विद्युत निरीक्षक/ अर्जदारास
सहा अधिक्षक अभियंता) नाही त्रुटींची पूर्तता होय केली असल्यास
अर्जाची छाननी (मुख्य विद्युत निरीक्षक / अधिक्षक
अभियंता)
नाही प्रस्ताव परिपूर्ण त्रुटींच्या नाकारणे शेऱ्यासह अर्ज परवानगी अर्जास ऑनलाईन मान्यता निर्गमित चार्जिंग व त्रुटींच्या शेऱ्यासह अर्ज
नाकारणे मुख्य विद्युत निरीक्षक / तपासणी अधिक्षक अभियंता यांचेकडून
नाही काही त्रुटी होय दिवस असल्यास
अर्जास मान्यता व अर्जदारास त्रुटींची पूर्तता करणेबाबत
ऑनलाईन चार्जिंग कळविणे
परवानगी निर्गमित
अर्जदाराने त्रुटींची पूर्तता करुन
कागदपत्रे अपलोड करणे
टप्पा -८अ Special Energy Meter चार्जिंग करिता नाहरकत पत्र (वीज खरेदी करार प्रकल्पाकरिता) (७दिवस)
महावितरण
अधिक्षक अभियंता संचालक मुख्य अभियंता
( वाणिज्यीक), मुख्यालय यांचेकडे ( वाणिज्यीक) ( वाणिज्यीक) दिवस ऑनलाईन अर्ज साद
मुख्य अभियंता मुख्य अभियंता
( वाणिज्यीक) (टेस्टींग)
पृष्ठ ३० पैकी २७
# Page 28
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
टप्पा -८ब: Special Energy Meter चार्जिंग करिता नाहरकत पत्र (खुला प्रवेश) (७ दिवस)
| महावितरण
अधिक्षक अभियंता
(ओ ॲण्ड एम)
संचालक मुख्य अभियंता
( वाणिज्यीक) ( वाणिज्यीक)
प्रपत्र II
दिवस
मुख्य अभियंता मुख्य अभियंता
( वाणिज्यीक) (टेस्टींग)
अधिक्षक अभियंता
(ओ ॲण्ड एम)
टप्पा ९ Special Energy Meter आस्थापित करणे (७ दिवस)
| महावितरण
अर्जदारामार्फत मीटर
चाचणीसाठी अर्ज
दिवस
प्रयोगशाळेत
चाचणी ७
मीटर आस्थापित
करणेसाठी परवानगी
पृष्ठ ३० पैकी २८
# Page 29
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
टप्पा -१०: अंतिम पारेषण जोड संमती (७ दिवस)
| महापारेषण | महावितरण
विकासकाकडून अंतिम पारेषण जोड संमतीसाठी आवश्यक
कागदपत्रांसह ऑनलाईन अर्ज
कागदपत्रांची छाननी (कनेक्शन करार, काम
पूर्णत्वाचा अहवाल, एसआरएस, एबीटी दिवस
मीटर उभारणी इ.)
राज्य दृश्यमानता भार प्रेषण व एएमआर केंद्रात विदयत फॅसीलीटी निर्मिती ची दिवस
छाननी करणे
सक्षम अधिकारी यांचेकडून मान्यता दिवस
अंतिम पारेषण जोड संमती मान्यता दिवस
निर्गमित करणे
टप्पा -११: राज्य भार प्रेषण केंद्राकडून सिंक्रोनायजेशनची परवानगी (७ दिवस)
) राज्य भार प्रेषण केंद्र
अर्ज व आवश्यक कागदपत्रे
ऑनलाईन सादर करणे
कार्यकारी संचालक
(राज्य भार प्रेषण केंद्र)
सहा. कार्यकारी अभियंता (आरए)
मुख्य अभियंता
(राज्य भार प्रेषण केंद्र)
कार्यकारी अभियंता (आरए)
अधिक्षक अभियंता (स्काडा)
अधिक्षक अभियंता (आरए)
कार्यकारी अभियंता (स्काडा)
कार्यकारी अभियंता
(आरईएमसी-ओपी)
गु
कार्यकारी अभियंता (ओपी) अधिक्षक अभियंता (ओपी)
पृष्ठ ३० पैकी २९
# Page 30
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७
टप्पा - १२: प्रकल्प कार्यान्वित करणेसाठी परवानगी (७ दिवस)
| महावितरण
विकासकाकडून मुख्य
अभियंता (आरई) यांचेकडे
ऑनलाईन अर्ज सादर करणे
मुख्य अभियंता कार्यान्वित
(आरई) करणेसाठी परवानगी
अधिक्षक अभियंता
संचालक (ओ ॲण्ड एम)
( वाणिज्यीक)
टप्पा -१३: प्रकल्प कार्यान्वित करणे व व कार्यान्विततेचा अहवाल निर्गमित करणे (३ दिवस)
महावितरण
अधिक्षक अभियंता (ओ प्रकल्प कार्यान्वित करणे व ॲण्ड एम) / अधिक्षक छाननी कार्यान्विततेचा अहवाल अभियंता (टेस्टींग) निर्गमित करणे
टप्पा -१४: प्रकल्प विद्युत निर्मितीची ऑनलाईन माहिती विकासक / महावितरण यांनी सादर करणे
पृष्ठ ३० पैकी ३०