# Page 1
डॉ.विपिन शर्मा, भाप्रसे यांच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अटी/शर्ती विहित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आयडीसी २०२२/प्र.क्र.५९१/उद्योग-१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- ३० डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ : सामान्य प्रशासन विभाग अ.शा. पत्र क्र. एईओ-११२२/५/२०२२/दहा, दिनांक २९/०९/२०२२.
प्रस्तावना : डॉ. विपिन शर्मा, भा.प्र.से. यांची सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन अ.शा. पत्रान्वये मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुसार डॉ. विपिन शर्मा, भा.प्र.से., यांनी दि. ३०/०९/२०२२ (म.नं.) पासून मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई या पदाचा कार्यभार स्विकारला आहे.
२. त्याअनुषंगाने डॉ. विपिन शर्मा, भा.प्र.से. यांच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई या प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील अटी व शर्ती विहित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश : डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई या पदावरील प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीस खालील नमूद अटी व शर्तीच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१) प्रतिनियुक्तीचा कालावधी : डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे हे दिनांक ३०/०९/२०२२ (म.नं.) पासून पुढील आदेश होईपर्यंत स्वीयेत्तर सेवेत प्रतिनियुक्तीवर असतील. मात्र, अ) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनास आवश्यक वाटली तर त्यांना त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पूर्ण होण्यापूर्वी स्वीयेत्तर सेवेतून केव्हाही परत बोलावण्याचा हक्क शासनास असेल.
ब) त्यांच्या सेवेची आवश्यकता महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांना नसेल तर ते त्यांना शासन सेवेत परत पाठवू शकतात. मात्र, ज्या दिनांकापासून तसे करावयाचे असेल त्याच्या कमीत कमी ३ महिने अगोदर महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांनी शासनास तसे कळविणे आवश्यक राहील.
२) वेतन : डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे हे सदर प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई हे पद धारण करतील. सदर कालावधीत ते भारतीय
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आयडीसी २०२२/प्र.क्र.५९१/उद्योग-१४
प्रशासन सेवेतील अधिकालिक वेतनश्रेणी वेतनमॅट्रीक्स स्तर १४ मधील कक्ष ४ नुसार मूळ वेतन १,५७,६००/- एवढे घेतील. त्यांच्या वार्षिक वेतनवाढी मंजूर करण्याबाबतचे आदेश शासनाच्या सामान्य प्रशासन विभागाकडून निर्गमित करण्यात येतील. याबाबतच्या पत्रव्यवहाराची कार्यवाही महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांचेकडून करण्यात येईल.
३) महागाई भत्ता :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे ह्यांना प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत अखिल भारतीय सेवा अधिकाऱ्यांना वेळोवेळी ज्या दराने महागाई भत्ता अनुज्ञेय असेल त्या दराने महागाई भत्ता अनुज्ञेय असेल.
४) प्रतिनियुक्ती भत्ता :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांना प्रतिनियुक्तीच्या सदर कालावधीत शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. भाप्रसे-३०१३/३१२/२०१३/९, दिनांक ११/०९/२०१३ अन्वये निर्गमित केलेल्या तरतुदीनुसार प्रतिनियुक्ती भत्ता देण्याबाबत आवश्यक कार्यवाही महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई ही संस्था करेल.
५) स्थानिक पूरक भत्ता : डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे हयांना राज्य शासनाच्या नियमांनुसार / आदेशानुसार वेळोवेळी अनुज्ञेय असेल त्या प्रचलित दराने स्थानिक पूरक भत्ता अनुज्ञेय असेल.
६) निवासस्थान किंवा त्या ऐवजी घरभाडे भत्ताः डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांना प्रतिनियुक्तीच्या सदर कालावधीत त्यांच्या दर्जास साजेसे निवासस्थान महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई ही संस्था देईल. तथापि, ती संस्था त्यांना योग्य असे निवासस्थान देवू शकत नसेल आणि त्यांच्या ताब्यात प्रतिनियुक्तीवर जाण्यापूर्वी शासकीय निवासस्थान असेल तर ते शासकीय निवासस्थान प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत आपल्या ताब्यात ठेवू शकतात. मात्र, प्रतिनियुक्तीवर गेल्याच्या दिनांकापासून पहिले ३ महिने त्यांना विहित सामान्य दराने व त्यानंतर आर्थिक दराने शासकीय निवासस्थानाचे अनुज्ञप्ती शुल्क व सेवाशुल्क भरणे आवश्यक आहे. महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई या संस्थेच्या नियमांनुसार त्यांना भाडेरहित तत्वावर निवासस्थान देय असेल तर त्याचा लाभ डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांना घेता येईल.
प्रतिनियुक्तीच्या सदर कालावधीत त्यांच्या ताब्यात शासकीय किंवा महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई या संस्थेचे निवासस्थान नसेल तर त्यांना सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. भाप्रसे-१५१७/१८०/२०१७/९, दिनांक ११/०८/२०१७ नुसार तसेच त्यामध्ये वेळोवेळी केलेल्या बदलानुसार घरभाडे भत्ता अनुज्ञेय असेल.
७) पदग्रहण अवधी वेतन आणि बदली प्रवास भत्ता :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांना त्यांची स्वीयेत्तर सेवेत बदली झाल्यानंतर आणि तेथून परत आल्यानंतर, अशा दोन्ही वेळच्या पदग्रहण अवधीमध्ये, त्यांचे वेतन व प्रवास भत्ता, डॉ. विपिन शर्मा,
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांक: आयडीसी २०२२/प्र.क्र.५९१/उद्योग-१४
भाप्रसे हे ज्या शासनाच्या सेवेत असताना स्वीयेत्तर सेवेत गेले असतील ते शासन किंवा स्वीयेत्तर सेवेतून परत आल्यानंतर ज्या शासनाच्या सेवेत जाणार असतील ते शासन, त्यांच्या संबंधित नियमानुसार महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई अदा करेल.
८) प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत कर्तव्यार्थ केलेल्या प्रवासाकरिता प्रवास भत्ता :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांना स्वीयेत्तर सेवेत रुजू झाल्यानंतर कर्तव्यार्थ कराव्या लागणाऱ्या प्रवासांकरिता राज्य शासनाच्या संबंधीत नियमान्वये किंवा या संस्थेच्या नियमान्वये यापैकी ज्यांचे नियम अधिक फायदेशीर असतील त्या नियमानुसार प्रचलित दराने प्रवास भत्ता आणि दैनिक भत्ता अनुज्ञेय असेल.
९) रजा :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांना प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत अखिल भारतीय सेवा (रजा) नियम, १९५५ हे नियम लागू असतील. प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत त्यांना नैमित्तीक रजे व्यतिरिक्त इतर रजा मंजूर करण्यास शासन (सामान्य प्रशासन विभाग, का-१०) सक्षम असेल. स्वीयेत्तर सेवेच्या कालावधीत अथवा अखेरीस घेतलेल्या रजेच्या कालावधीबद्दल द्यावयाच्या रजा वेतनाचा व कोणत्याही स्थानिक पूरक भत्यावरील संपूर्ण खर्च महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांचेकडून करण्यात येईल.
१०) विकलांगता रजेबद्दल रजा वेतन :
स्वीयेत्तर सेवेत किंवा अशा सेवेमुळे आलेल्या विकलांगते बद्दल मंजूर करण्यात येणाऱ्या रजेच्या संबंधात, अशी विकलांगता स्वीयेत्तर सेवा संपल्यानंतर उघडकीस आली तरी सुध्दा रजा वेतन देण्यास महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई ही संस्था जबाबदार असेल. अशा रजा वेतनाचा खर्च महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांच्याकडून वसूल करण्यात येईल.
११) अ) रजा वेतन :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांच्याबाबत रजा वेतन अंशदान हे शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, संकीर्ण १३९८/प्र.क्र.१७/९८/९-अ, दिनांक ८ मे, २००० क्रमांक भाप्रसे १००९/प्र.क्र.७०/२००९/९-अ, दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१०, शुध्दीपत्रक समक्रमांक दिनांक २० मार्च, २०२० तसेच शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक भाप्रसे १४१३/प्र.क्र.२२०/२०१३/९ अ, दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०१४ अन्वये तरतुदी केलेल्या दराने प्रत्येक आर्थिक वर्षाच्या समाप्तीपासून १५ दिवसांच्या आत किंवा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी आर्थिक वर्ष संपण्यापूर्वी संपत असल्यास प्रतिनियुक्तीचा कालावधीच्या संमाप्तीनंतर १५ दिवसांच्या आत महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई ही संस्था शासनाच्या सामान्य प्रशासन विभागाकडे डिमांड ड्राफ्ट व्दारे भरणा करेल किंवा मुख्य लेखाशीर्ष “००७० इतर प्रशासकीय सेवा - ६०, इतर सेवा, ८००-इतर जमा रक्कमा (नऊ) अखिल भारतीय सेवेतील जे अधिकारी स्वीयेत्तर सेवेत प्रतिनियुक्तीवर आहेत त्यांच्याबाबत रजा वेतन अंशदान” (संगणक सांकेतांक - ००७००६९१०१) या लेखाशीर्षाखाली भरणा करेल आणि पृष्ठ ९ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांक: आयडीसी २०२२/प्र.क्र.५९१/उद्योग-१४
त्याबाबत सहायक संचालक (लेखा), ९ - अ, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना अवगत करेल.
डिमांड ड्राफ्ट व्दारे भरणा करण्यात येईल अशा वेळी सदर डिमांड ड्राफ्ट Assistant Director (Accounts) ९-A, General Administration Department, Mantralay, Mumbai यांच्या नावे तयार करणे आवश्यक राहील.
आ) राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना अंशदान : डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांना परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना लागू आहे. यास्तव त्यांचे परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना स्तर-१ करीता चे अंशदान शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक भाप्रसे २५०६/प्र.क्र.३६० /०६/९, दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१३ मधील अनुक्रमांक १५ येथे विहित करण्यात आलेल्या तरतुदीनुसार दरमहा मासिक वेतन देयकामधून महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई ही संस्था वसूल करेल. अशी वसूल केलेली रक्कम धनाकर्ष स्वरुपात उक्त शासन निर्णयासह असलेल्या नमूना २ च्या दोन प्रतींसह राज्य अभिलेख देखभाल अभिकरणाकडे जमा करेल.
या करीताचे लेखाशीर्ष “८३४२-इतर ठेवी, ००, ११७ - परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना, (०१)(०८) परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना- शासकीय कर्मचाऱ्यांचे (भा.प्र.से.) स्तर - १ खालील अंशदान (८३४२-५२२-१)” असे आहे.
त्याचप्रमाणे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई ही संस्था स्वीयेत्तर नियोक्ता म्हणून सममुल्य अंशदान त्याचवेळी धनादेशाव्दारे राज्य देखभाल अभिकरण कार्यालयास पाठवेल.
याकरीताचे लेखाशीर्ष “८३४२-इतर ठेवी, ११७- शासकीय कर्मचाऱ्यांसाठी परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना, (०१) (०७) परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना स्तर - १ खालील स्वीयेत्तर नियोक्त्याचे अंशदान (८३४२-५१५-२) ३२-अंशदाने” असे आहे.
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांनी परिभाषित अंशदाना निवृत्ती वेतन योजना स्तर-२ ची देखील स्वीकृती केली असल्यास स्तर २ करीताचे अंशदान देखील शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक भाप्रसे २५०६/प्र.क्र.३६०/०६/९, दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१३ मधील अनुक्रमांक १५ येथे विहीत करण्यात आलेल्या तरतुदीनुसार महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई ही संस्था दरमहा मासिक वेतन देयकामधून वसूल करेल. अशी वसूल केलेली रक्कम देखील धनाकर्ष स्वरुपात उक्त शासन निर्णयासह असलेल्या नमूना २ च्या दोन प्रतींसह राज्य अभिलेख देखभाल अभिकरणाकडे जमा करेल.
याकरीताचे लेखाशीर्ष “८३४२-इतर ठेवी, ००, ११७- परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना, (०३) (०८) परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना शासकीय कर्मचाऱ्यांचे (भा.प्र.से.) स्तर -२ खालील अंशदान (८३४२-५२३-२)” असे आहे.
स्वीयेत्तर नियोक्त्याचे अंशदान प्राप्त होईपर्यंत यथास्थिती दोन्ही किंवा तिन्ही अंशदाने संबंधित अधिकाऱ्यांच्या खात्यावर जमा करण्यात येणार नसल्याने यथास्थिती दोन्ही किंवा तिन्ही अंशदानाची रक्कम एकाचवेळी आणि वेळोवेळी पाठविण्याची दक्षता महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई ही संस्था घेईल आणि अंशदान जमा
पृष्ठ ९ पैकी ४
# Page 5
शासन आदेश क्रमांकः आयडीसी २०२२/प्र.क्र.५९१/उद्योग-१४
केल्याबाबत सहायक संचालक (लेखा), ९-अ, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना अवगत करेल.
१२) नैमित्तिक रजा :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांना प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत राज्य शासनाच्या नियमानुसारच नैमित्तीक रजा उपभोगता येईल. प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत नैमित्तिक रजा मंजूर करण्यास संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग सक्षम असेल.
१३) रजा प्रवास सवलत :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांना अखिल भारतीय सेवा (रजा प्रवास सवलत) नियम १९७५ मधील तरतुदीनुसार रजा प्रवास सवलत मिळण्याचा हक्क असेल याबाबतचा खर्च महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई या संस्थेस सोसावा लागेल. त्यांना प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत नैमितीक रजा वगळता इतर रजा कालावधीतील रजा प्रवास सवलत मंजूर करण्यास शासन (सा. प्र. वि./का. १०) सक्षम असेल. ( शासन परिपत्रक सा.प्र.वि. भाप्रसे-२०१५/७४/२००५/९ दिनांक ०६/१२/२००५).
तसेच नैमित्तीक रजेच्या कालावधीतील त्यांना व त्यांच्या कुटुंबातील सदस्यांना रजा प्रवास सवलत मंजूर करण्यास प्रशासकीय विभाग (उद्योग विभाग) सक्षम असेल.
१४) रजेचे रोखीकरण :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांना प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. आयएएस-१२७०/४४३०/दहा, दिनांक ०७/१२/१९६७ अन्वये निर्गमित केलेल्या आणि त्यानंतर वेळोवेळी सुधारीत केलेल्या आदेशानुसार अर्जित रजेच्या रोखीकरणचा लाभ घेता येईल.
रजा वेतनावर प्रदत्त असणाऱ्या पूरक भत्यांच्या व महागाई भत्यांचा सर्व खर्च देण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांची राहिल.
१५) वैद्यकीय सवलत :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांना राज्य शासनाच्या वर्ग १ च्या अधिकाऱ्यांना लागू असलेल्या कार्यपध्दतीनुसार व सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या शासन निर्णय क्र. सा.आ.वि.२००५/९/१/आ.३, दि. १९.०३.२००५ नुसार वैद्यकीय सुविधांचा लाभ अनुज्ञेय असेल. याबाबतचा खर्च महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई या संस्थेस सोसावा लागेल. मात्र सदर संस्थेचे त्यांच्या कर्मचाऱ्यांसाठी वैद्यकीय सवलती देण्याबाबत वेगळे नियम असतील आणि त्याचा लाभ ते घेऊ इच्छित असतील तर प्रतिनियुक्ती कालावधीत त्या नियमांचा लाभ घेण्याबाबत विकल्प देण्याचे स्वातंत्र्य त्यांना असेल. सामान्य प्रशासन विभागाच्या शा. नि. दि. २६/११/२०१२ मधील तरतुदीनुसार, महाराष्ट्र संवर्गातील अ.भा.से. अधिकाऱ्यांच्या वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतिपूर्तीबाबतची प्रकरणे जर राज्य शासनाच्या नियमानुसार देय होत नसतील अशा प्रकरणांना सा.प्र.वि. कडून सार्वजनिक आरोग्य विभाग व वित्त विभाग यांच्या सल्लामसलतीने मान्यता देण्यात येईल.
पृष्ठ ९ पैकी ५
# Page 6
शासन आदेश क्रमांक: आयडीसी २०२२/प्र.क्र.५९१/उद्योग-१४
१६) भविष्य निर्वाह निधी :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांना प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत अखिल भारतीय सेवा (भविष्य निर्वाह निधी) नियम, १९५५ मधील तरतुदीनुसार, किंवा नवीन अंशदायी निवृत्ती वेतन योजना, या पैकी जी योजना लागू असेल, त्याचप्रमाणे वेळोवेळी शासनाने (सामान्य प्रशासन विभागाने) निर्गमित केलेल्या निर्देशाप्रमाणे कार्यवाही करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई या संस्थेची राहिल.
१७) विभागीय चौकशी:
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे ह्यांच्या विरुद्ध विभागीय चौकशीबाबत अखिल भारतीय सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९६९ हे नियम लागू असतील, प्रतिनियुक्तीवर असतांना त्यांच्या विरुद्ध विभागीय चौकशी करावयाची असेल तर त्यांना शासन सेवेत प्रत्यावर्तीत करण्यात येईल. यासंबंधी कारवाई अंतर्गत त्यांना शासनाने निलंबित केल्यास निलंबनाधीन कालावधीत त्यांना शासन निर्वाह भत्ता देईल. मात्र निर्वाह भत्त्याची रक्कम महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई या संस्थेकडून वसूल करण्यात येईल.
१८) बोनस किंवा सानुग्रह अनुदान :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे ह्यांना बोनस किंवा सानुग्रह अनुदान अनुज्ञेय नाही. महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई ह्या संस्थेच्या नियमानुसार जरी त्यांना बोनस अथवा सानुग्रह अनुदान अनुज्ञेय असले तरी त्यांना ते स्विकारता येणार नाही.
१९) गटविमा योजना :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांच्या वेतनातून दरमहा रु.१२०/- इतकी रक्कम केंद्र शासकीय कर्मचारी गटविमा योजनेच्या वर्गणीपोटी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई ही संस्था दरमहा वसूल करील. ही रक्कम धनादेशाद्वारे महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) - १, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्याकडे पाठवेल. ही रक्कम “८६५८-सस्पेन्स अकाऊंटस-१२३ ऑल इंडिया सर्व्हिसेस ऑफिसर्स ग्रुप इन्शुरन्स स्कीम-रिकव्हरीज टुवर्डस सेंट्रल गव्हर्नमेंट एम्प्लॉईज ग्रुप इन्शुरन्स स्कीम मेड अॅप्लीकेबल टू आयएएस ऑफिसर्स बॉर्न ऑन दि महाराष्ट्र केडर- सबस्क्रीप्शन आयएएस (८६५८ ८६२८) या शीर्षाखाली दर्शविण्यात यावी.
सदर वर्गणी भरण्यास विलंब झाल्यास विलंब कालावधीत दंडनीय दराने व्याजाची आकरणी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांच्याकडून करण्यात येईल.
२०) मोटार कार :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे ह्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत वापरासाठी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई ही संस्था वाहन उपलब्ध करुन देईल. सदर वाहनांचा खासगी वापर खालील अटींच्या अधीनतेने त्यांना करता येईल.
पृष्ठ ९ पैकी ६
# Page 7
शासन आदेश क्रमांकः आयडीसी २०२२/प्र.क्र.५९१/उद्योग-१४
अ) वाहनाचा खासगी वापर दरमहा २५० किलामीटरहून अधिक होता कामा नये. यासाठी त्यांनी वेळोवेळी विहित करण्यात येणा-या दराने भाडे संस्थेस द्यावे लागेल.
ब) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. टीआरए-१०९०/सीआर-३२०/९०/एसईआर-५, दिनांक १७/१२/१९९० अन्वये निर्गमित केलेल्या आदेशानुसार वाहनाच्या खासगी वापरास परवानगी असेल. मात्र संबंधित आदेशात वेळोवेळी ज्या सुधारणा केल्या जातील त्या सुधारणा ही वाहनाच्या खासगी वापराबाबत आपोआप लागू असतील.
२१) कर्ज आणि अग्रिम :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे ह्यांना प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत घर बांधणी अग्रीम, मोटार कार अग्रीम, वैयक्तीक संगणक अग्रीम मंजूर करण्यास शासन (सामान्य प्रशासन विभाग) सक्षम असेल. या बाबतचे त्यांचे अर्ज सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, का. ९, मुंबई यांच्याकडे मंजुरीसाठी पाठविण्यात यावे. महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांनी त्यांना सदर अग्रीम मंजूर करु नये.
जर डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांना महाराष्ट्र शासनाकडून यापूर्वीच घर बांधणी अग्रीम मंजूर करण्यात आले असेल आणि त्याच्या व्याजाची वसुली सुरु असेल तेव्हा महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई या संस्थेने त्यांच्या वेतनातून ती वसुली करुन त्या रकमा वेगवेगळया धनादेशाद्वारे महाराष्ट्र कोषगार नियमातील नमुना क्र. ५५ मध्ये माहिती भरुन त्या नमुन्यासह पुढील महिन्यात सहाय्यक संचालक (लेखा), ९ - अ मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे पाठवावी. धनादेश सहाय्यक संचालक (लेखा), सामान्य प्रशासन विभाग, ९-अ या नावाने काढण्यात यावा.
२२) प्रतिनियुक्तीवर असताना रजेवरुन अथवा प्रशिक्षणावरुन परत आल्यानंतर नियुक्ती :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे हे प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत रजेवर गेले किंवा प्रशिक्षणासाठी गेले आणि ते धारण करीत असलेल्या पदावर अन्य अधिकाऱ्यांची नियुक्ती करण्यात आली आणि रजेवर अथवा प्रशिक्षणावरुन परत आल्यानंतर त्यांची नियुक्ती अन्य पदावर करण्यात आली तर रजा वेतन, वेतने, हण अवधी सक्तीचा खोळंबा कालावधी इत्यादी बाबत सर्व खर्च, रजा समाप्तीच्या अथवा प्रशिक्षण समाप्तीच्या दिनांकापासून ते अन्य पदाचा कार्यभार धारण करे पर्यंतच्या दिनांकापर्यंत महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई ही संस्था सोसेल.
२३) निवासी शिपाया ऐवजी रोख परतावा: महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांनी प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांच्या निवासस्थानी शिपाई दिला नसल्यास व डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे ह्यांना प्रतिनियुक्तीवर जाण्यापूर्वी निवासी शिपाया ऐवजी रोख परतावा अनुज्ञेय असल्यास किंवा महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई या संस्थेतील अधिकाऱ्यांना निवासी शिपाया ऐवजी रोख परतावा अनुज्ञेय असल्यास त्यांना प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत त्याच दराने निवासी शिपाया ऐवजी रोख भत्ता
पृष्ठ ९ पैकी ७
# Page 8
शासन आदेश क्रमांकः आयडीसी २०२२/प्र.क्र.५९१/उद्योग-१४
अनुज्ञेय असेल. मात्र असा परतावा घेण्यापूर्वी संबंधित अधिकाऱ्याच्या निवासस्थानी शिपाई देण्यात आलेला नाही, असे प्रमाणपत्र दर महा संबंधित अधिकाऱ्यांना देणे आवश्यक राहील.
२४) शासनाने वेळोवेळी विहित केलेले नियम लागू करणे :
डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे ह्यांना प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत शासन वेळोवेळी जे नियम करील किंवा जे कार्यकारी आदेश निर्गमित करील ते नियम/कार्यकारी आदेश लागू असतील.
२५) प्रतिनियुक्ती कालावधीत देशात/ परदेशात प्रवास :
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई येथे प्रतिनियुक्तीवर असताना, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांच्या कामासंबंधात देशात कोठेही प्रवास करावयाचा झाल्यास शासनाच्या पूर्व परवानगीची आवश्यकता असणार नाही. मात्र महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांच्या कामाच्या संबंधात परदेशी जावयाचे असल्यास, अथवा खासगी कामांसाठी पदरेशी जावयाचे असल्यास शासनाची पूर्व परवानगी आवश्यक असेल. त्याच प्रमाणे संस्थेशी प्रत्यक्ष संबंध नसलेल्या शासकीय/ निमशासकीय कामानिमित्त अथवा खासगी संस्थांच्या समारंभासाठी
देशातर्गत प्रवास करावयाचा असल्यास त्यासाठी शासनाची पूर्व परवानगी घेणे आवश्यक राहील.
२६) विहित अटी व शर्तीमध्ये समाविष्ट नसलेल्या अटी/शर्ती बाबत:
वर नमूद केलेल्या अटी/ शर्तीमध्ये समाविष्ट नसलेल्या विशिष्ट अटी/ शर्तीबाबत महाराष्ट्र शासन, संवर्गातील भारतीय प्रशासन सेवा अधिकाऱ्यांना जे नियम, विनियम आणि कार्यकारी आदेश लागू असतील ते नियम, विनियम व कार्यकारी आदेश डॉ. विपिन शर्मा, भाप्रसे यांना सुध्दा लागू असतील.
२. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३७८/का.-१०, दिनांक १०/११/२०२२, क्र. २६/९, दिनांक २२/११/२०२२, क्र. ३०/९-अ, दिनांक २४/११/२०२२ व क्र. ८५/२०२२/१०-अ, दिनांक ०९/१२/२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 9