# Page 1
केंद्र शासनाकडून राज्यास भांडवली खर्चासाठी कर्ज स्वरुपात विशेष सहाय्य योजना (बिनव्याजी कर्ज) सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीमार्फ़त (PFMS) कार्यान्वय करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. बीजीएम-२०२२/प्र.क्र.५६/ऊर्जा-३,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ नोव्हेंबर, २०२२.
संदर्भ:- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.५१/२०/कोषा प्रशा-५,दि.१५/०९/२०२१.
२. शासन पत्र वित्त विभाग क्र. संकीर्ण -२०२२/PFMS/SSM/प्र.क्र.३१/अर्थ-४,दि.०८/०४/२०२२.
३. शासन पत्र वित्त विभाग क्र. संकीर्ण -२०२२/प्र.क्र.१५/अर्थबळ, दि.१९/०४/२०२२
प्रस्तावना :
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दि. ०१/०७/२०२१ अन्वये, केंद्रीय पुरस्कृत योजनांच्या निधीचे परिणामकारक व्यवस्थापन करण्याच्या तसेच निधी विनियोजनाच्या प्रक्रियेत अधिक परिणामकारकता आणण्याच्या दृष्टीने भारत सरकारच्या दिनांक २३/०३/२०२१ च्या ज्ञापनान्वये निर्धारित केलेल्या सुधारित कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्याचे निर्देश देण्यात आले आहेत. सदर सुधारित कार्यपद्धतीनुसार प्रत्येक केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी संबंधित प्रशासकीय विभागाने एका Single Nodal Agency (SNA) नेमणूक करुन त्या योजनेसाठी प्राधिकृत बँकेत स्वतंत्र Single Nodal Bank Account उघडावे तसेच योजनाच्या समन्वयाच्या दृष्टीने किमान उप सचिव दर्जाच्या अधिकाऱ्याची Nodal Officer म्हणून नियुक्ती करण्याच्या सुचना वित्त विभागाने दिल्या आहेत. त्यानुसार केंद्र शासनाच्या अर्थसहाय्यातून या विभागामार्फत राज्यात राबविण्यात येणाऱ्या राज्यास भांडवली खर्चासाठी (बिनव्याजी कर्ज) कर्ज स्वरूपात विशेष सहाय्य योजना ही योजना सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS) वर मॅपिंग करुन सदर योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी राज्य स्तरावर नोडल अधिकारी, Single Nodal Agency (SNA) ची नेमणूक करणे तसेच Single Nodal Agency (SNA) प्राधिकृत बँकेमध्ये स्वतंत्र Single Nodal Bank Account उघडणे आणि अमंलबजावणी संस्थासाठी Child Account उघडण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :
Scheme for Special Assistance As Loan to State for Capital Expenditure (Scheme Code-3888) केंद्र सरकारच्या योजनेअंतर्गत २०२२-२३ या वर्षासाठी राज्य शासनाच्या विविध योजनामधील विशिष्ट कामांना निधी उपलब्ध करून देण्यात येणार आहेत. सदर निधीचे, निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापन केंद्र सार्वजनिक व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS) मार्फ़त करण्याच्या सुचना वित्त विभागाने दिल्या आहेत. त्यानुसार सदर योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी स्वतंत्र लेखाशिर्ष उघडण्यात आले असून सदर योजना PFMS शी मॅपिंग करून प्राधिकृत बँकेमध्ये स्वतंत्र Single Nodal Bank Account आणि अमंलबजावणी संस्थासाठी Child Account उघडण्याच्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहेत.
१) सदर योजनांचे सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS) वर मॅपिंग करून घेण्याबाबतची कार्यवाही राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, मुंबई यांच्याकडून करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीएम-२०२२/प्र.क्र.५६/ऊर्जा-३
२) सदर योजनांचे अंमलबजावणीसाठी प्रशासकीय विभाग स्तरावर State Scheme Manager (SSM) म्हणून, उप सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांची निवड केली जात आहे. ते सदर योजनेचे Single Nodal Agency (SNA) म्हणून काम पाहतील. तसेच First Level Agency म्हणून अवर सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग हे काम पाहतील.
३) सदर योजनांचे अंमलबजावणीसाठी Single Nodal Agency (SNA) चे स्वतंत्र Single Nodal Bank Account व अमंलबजावणी संस्थासाठी Child Account बॅक ऑफ़ महाराष्ट्र मंत्रालय शाखा या बँकेत उघडण्यास सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
४) Mode of operation of account - ४.१) सदर योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी क्षेत्रिय कार्यालयांना आवश्यक ते प्रशिक्षण देण्यासाठी बॅक ऑफ़ महाराष्ट्र या बँकेमार्फ़त मनुष्यबळ उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
४.२) क्षेत्रिय स्तरावर सदर योजनाची अंमलबजावणी करण्यासाठी नियंत्रक अधिकारी स्तरावर (अधीक्षक अभियंता) आणि आहरण व वितरण अधिकारी स्तरावर (कार्यकारी अभियंता) Child Account उघडण्याची कार्यवाही राज्यस्तरावर बॅक ऑफ़ महाराष्ट्र या बँकेमार्फ़त करण्यात येईल. याकरिता सर्व नियंत्रक अधिकारी (अधीक्षक अभियंता) आणि आहरण व वितरण अधिकारी (कार्यकारी अभियंता) यांनी त्यांच्या कार्यालयाचा पत्ता बॅक ऑफ़ महाराष्ट्र IFSC Code- MAHB0001388 आणि bom1388@mahabank.co.in या ई-मेलवर तात्काळ उपलब्ध करुन देण्यात यावा.
# Page 3