# Page 1
“कृषीपंप वीज जोडणी धोरण- २०२०" अंतर्गत सर्वसाधारण प्रवर्गातील कृषीपंप अर्जदारांना उच्चदाब वितरण प्रणालीद्वारे वीज जोडण्या देण्याकरिता निधी वितरीत करणेबाबत लेखाशिर्ष क्र. ४८०१४०९५.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निधिवि-२०२२/उविप्र/प्र.क्र.४६/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :२९ मार्च, २०२२.
वाचा:- १. शा.नि. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१२१/ऊर्जा-५/दि. १८.१२.२०२० २. शा.नि. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१२१/ ऊर्जा-५/दि. १७.०३.२०२२
प्रस्तावना : दि.०१.०४.२०१८ पासून पैसे भरून प्रलंबित असणाऱ्या कृषीपंप वीज जोडणीकरिता शासनाने सर्वसमावेशक असे “कृषीपंप वीज जोडणी धोरण-२०२०” दि.१८.१२.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये जाहीर केले आहे. (दि.०१.०४.२०१८ पूर्वीच्या प्रलंबित कृषीपंपांना वीज जोडणी देण्याकरिता फक्त उच्च दाब वितरण प्रणाली योजनाच राबविण्यात येत होती. यातील मर्यादा ओळखून शासनाने नवीन धोरण लागू केले आहे.) सदर धोरणाची अंमलबजावणी महावितरण कंपनीमार्फत सुरु आहे. या धोरणांतर्गत लघुदाब वाहिनीपासून २०० मिटर पर्यंत अंतर असल्यास एरिएल बंच केबलद्वारे लघुदाब प्रणालीवर कृषीपंपांना वीज जोडण्या देण्यात येत आहेत. तसेच लघुदाब वाहिनीपासून २०० मिटरपेक्षा जास्त परंतु उच्चदाब वाहिनीपासून ६०० मिटरच्या आत अंतर असणाऱ्या कृषीपंपांना उच्चदाब वितरण प्रणालीद्वारे वीज जोडण्या देण्यास मान्यता मिळाली आहे. उच्चदाब वाहिनीपासून ६०० मिटरपेक्षा जास्त अंतर असणाऱ्या कृषीपंपांना महाऊर्जामार्फत सौर कृषीपंप देण्यात येत आहेत.
२. सदर धोरणाची अंमलबजावणी योग्य रितीने होण्याबाबत ऊर्जा विभागाने दि.१७.०३.२०२२ रोजी शासन निर्णय निर्गमित केला आहे. धोरणातील तरतुदीनुसार लघुदाब वाहिनीपासून ०-२०० मिटर अंतर असणाऱ्या कृषीपंपांना सर्विस वायरद्वारे अथवा आवश्यकतेनुसार लघुदाब वाहिनीवर एरियल बंच केबलद्वारे वीज जोडण्या महावितरण कंपनीमार्फत स्वनिधीतून देण्यात येणार आहेत.
दि.०१.०४.२०१८ ते २०.०३.२०२२ या कालावधीत महावितरणकडे एकूण २,६०,३२७ अर्जदार कृषीपंप वीज जोडणीच्या प्रतिक्षेत होते. त्यापैकी महावितरणद्वारे १ मिटर ते २०० मिटर अंतरामधील १,९३,३३० प्रलंबित अर्जदारांपैकी १,५०,८२४ इतक्या कृषीपंप वीज जोडण्या स्वनिधीतून दिल्या आहेत.
३. धोरणातील तरतुदीनुसार लघुदाब वाहिनीपासून २०० मिटर पेक्षा जास्त व उच्चदाब वाहिनीपासून ६०० मिटर पर्यंत अंतर असणाऱ्या कृषीपंपांना (दरवर्षी सुमारे ६०,०००) उच्चदाब वितरण प्रणालीद्वारे येणारा प्रतिपंप खर्च रु.२.५ लाख याप्रमाणे सुमारे रु.१५०० कोटी दरवर्षी भागभांडवल स्वरुपात शासनामार्फत देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०२२/उविप्र/प्र.क्र.४६/ऊर्जा-५
४. दि.०१.०४.२०१८ ते २०.०३.२०२२ या कालावधीत २०१ ते ६०० मिटर अंतरापर्यंतचे ६०,१२९ अर्जदार प्रलंबित आहेत. त्यापैकी ४०३९ वीज जोडण्या डी डी एफ (Dedicated Distribution Facility), जिल्हा नियोजन समिती इत्यादी योजनांमधून देण्यात आल्या आहेत.
५. धोरण अंमलबजावणी शासन निर्णय दि.१७.०३.२०२२ नुसार दि.३१.१२.२०२० अखेर सर्वसाधारण प्रवर्गातील २०१ मिटर ते ६०० मिटर अंतरातील ५३,९५३ इतके अर्जदार प्रलंबित आहेत. त्यांना उच्चदाब वितरण प्रणालीद्वारे सन २०२१-२०२२ या वर्षात वीज जोडण्या देण्याकरिता सुमारे रु.१३५१ कोटी इतका खर्च अपेक्षित आहे. सन २०२१-२२ या वर्षाकरिता सदर प्रयोजनार्थ लेखाशिर्ष क्र.४८०१४०९५ अंतर्गत रु.५०० कोटी इतकी तरतूद मंजूर आहे. सदर रु.५०० कोटी इतका निधी महावितरण कंपनीस रोखीने वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
(१) “कृषीपंप वीज जोडणी धोरण-२०२०” योजनेअंतर्गत दि.३१.१२.२०२० अखेर सर्वसाधारण प्रवर्गातील २०१ मिटर ते ६०० मिटर अंतरातील ५३,९५३ इतके अर्जदार प्रलंबित आहेत. त्यांना उच्चदाब वितरण प्रणालीद्वारे सन २०२१-२०२२ या वर्षात वीज जोडण्या देण्याकरिता सुमारे रु.१३५१ कोटी इतका खर्च अपेक्षित आहे. त्यापैकी प्रलंबित कृषीपंप अर्जदारांना वीज जोडणी देण्याकरिता रु.५००,००,००,०००/- (रुपये पाचशे कोटी फक्त) इतका निधी महावितरण कंपनीस रोखीने वितरित करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
(२) या निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेली अनुदानाची रक्कम फक्त दि. ३१.०३.२०१८ अखेर प्रलंबित असणाऱ्या कृषीपंप वीजजोडणी देण्याकरिता आवश्यक पायाभूत सुविधा उभारणे कामी खर्च होईल याची दक्षता विभाग स्तरावर ऊर्जा-५ ने तसेच महावितरण कंपनीने घ्यावी. तसेच ज्या उद्देशासाठी सदर निधी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच उद्देशासाठी तो उपयोगात आणला जाईल याची जबाबदारी महावितरण कंपनीची राहिल.
(३) सदर खर्च मागणी क्र.के-११ खाली ४८०१ वीज प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०५ महापारेषण व वितरण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०१) भांडवली गुंतवणुक, (०१)(०१) महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सुत्रधारी कंपनीमध्ये भांडवली गुंतवणूक (महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनीमध्ये भांडवली गुंतवणूक) (कार्यक्रम) ५४ गुंतवणूका लेखाशिर्ष क्र.४८०१४०९५ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
(8) सदरची रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री.ना.रा.ढाणे, अवर सचिव (ऊर्जा-३) व श्री.ना.श्री.कराड, नियंत्रण अधिकारी म्हणून उप सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर मंजूर झालेली रक्कम रु.५००,००,००,०००/- (रुपये पाचशे कोटी फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांच्या नावे स्वतंत्ररित्या धनादेश काढून वितरित अथवा NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे निधी हस्तांतरित करण्याची कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०२२/उविप्र/प्र.क्र.४६/ऊर्जा-५
(4) शासनाने महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्या. या कंपनीमध्ये केलेली सदर भांडवली गुंतवणूक ही महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सुत्रधारी कंपनी मर्या. मार्फत केलेली भांडवली गुंतवणूक समजण्यात यावी.
महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्या. या कंपनीने सदर रक्कमेच्या दर्शनी मूल्याइतके समभाग महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सुत्रधारी कंपनी मर्या. या कंपनीच्या नावे वितरित करावेत.
(६) या लेखाशिर्षांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थस-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३,दि.२४.०६.२०२१ च्या परिशिष्टातील तपासणी अटीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
(७) सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२२/२०२२/व्यय-१६, दि.२९.०३.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमती नुसार व मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4