# Page 1
विद्युत निरीक्षणालयातील अनुज्ञापक मंडळामार्फत घेण्यात येणाऱ्या सनदी विद्युत सुरक्षा अभियंता यां परीक्षेच्या एकूण ६,८१,४५० रूपये इतक्या प्रशासकीय खर्चाच्या मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/ऊर्जा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२,
दिनांक:०४ ऑक्टोबर, २०२२.
संदर्भ: मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुविनि/भाशा/२७१/२०२२, दि. २२.०२.२०२२.
प्रस्तावना:
विद्युत निरीक्षणालयातील अनुज्ञापक मंडळामार्फत घेण्यात येणाऱ्या सनदी विद्युत सुरक्षा अभियंता
(CESE) यांना प्राधिकृत करण्यासाठी मे. टाटा कन्स्लटन्सी, ठाणे या संस्थेमार्फत परीक्षेचे आयोजन करण्यात
आले. सदर परीक्षेचे आयोजन मे. टाटा कन्स्लटन्सी, ठाणे यांच्यामार्फत यशस्वीरित्या पूर्ण करण्यात आले.
सदर परीक्षा घेण्याच्या कामासाठी रू. ६,८१,४५० रूपये इतका खर्च आल्याचे मे. टाटा कन्स्लटन्सी, ठाणे या
संस्थेने विद्युत निरीक्षक, (सचिव, अनुज्ञापक मंडळ व उद्वाहन निरीक्षक), मुंबई यांना सादर केला. सदर खर्चास
प्रशासकीय मंजूरीची आवश्यकता असल्याकारणाने सदर खर्च प्रशासकीय मंजूरीसाठी शासनास सादर
करण्यात आलेला होता. त्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुषंगाने
खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:
विद्युत निरीक्षणालयातील अनुज्ञापक मंडळामार्फत घेण्यात आलेल्या सनदी विद्युत सुरक्षा अभियंता
(CESE) यांना प्राधिकृत करण्यासाठी मे. टाटा कन्स्लटन्सी, ठाणे या संस्थेमार्फत परीक्षेचे आयोजन करण्यात
आले होते. सदर परीक्षेचे आयोजन मे. टाटा कन्स्लटन्सी, ठाणे यांच्यामार्फत यशस्वीरित्या पूर्ण करण्यात आले.
सदर परीक्षा घेण्याच्या कामासाठी रू. ६,८१,४५० रूपये इतका खर्च झाला असून सदर खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. के-१ मुख्य लेखाशिर्ष - २०४५ विक्रेय वस्तू व सेवा यांवरील
इतर कर व शुल्क, इतर खर्च, गट शीर्ष - (००), उप गट शीर्ष- (००) (०२) विद्युत निरीक्षणालय, निरीक्षणालय
शाखा (अनिवार्य), यांस सहाय्यक अनुदान, (२०४५०३७८) १३, सहाय्यक अनुदान या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
घालून तो सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/ऊर्जा-१
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.