# Page 1
मौजे मेडद, ता. बारामती येथे BAMS वैद्यकीय महाविद्यालयाकरीता ३३/११ के. व्ही. उपकेंद्र उभारण्याकरीता लागणाऱ्या रू. ६.२८ कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१७६/ऊर्जा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२२.
संदर्भ: १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पुरक/२०२१/प्र.क्र.८५/अर्थ-३, दि. ०१/११/२०२१.
२. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. पुनर्वि-२०२१/प्र.क्र.३३/ऊर्जा-३, दि.२७/०३/२०२१.
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४५/ऊर्जा-५, दि. ३०/०३/२०२०.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४५/ऊर्जा-५, दि. २७/०३/२०२१.
५. मुख्य अभियंता, बारामती परिमंडळ जा. क्र. मुअ/बापमं/तांत्रिक/३४७१, दि. १८.११.२०२१.
६. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पुरक/२०२१/प्र.क्र.१०६/अर्थ-३, दि. ०३/०१/२०२२.
प्रस्तावना:
मौजे मेडद, ता. बारामती येथे BAMS वैद्यकीय महाविद्यालयाकरीता ३३/११ के. व्ही. उपकेंद्र
उभारण्याकरीता लागणाऱ्या रू. ६.२८ कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणे व त्याकरीता
महावितरण कंपनीस निधी उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे. त्याअनुषंगाने रू. ६.२८ कोटी इतक्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. डिसेंबर, २०२१ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये खर्चाचे पुरक विवरणपत्र दिनांक २२ डिसेंबर, २०२१
रोजी विधान मंडळास सादर करण्यात आले. दिनांक ३१ मार्च, २०२२ रोजी संपणाऱ्या वित्तिय वर्षाच्या
विनियोजनामध्ये समाविष्ट करण्यासाठी, पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा. राज्यपालांनी संमती दिली आहे
आणि ते, महाराष्ट्र (तृतीय पुरवणी) विनियोजन अधिनियम, २०२१ (सन २०२१ चा महाराष्ट्र अधिनियम
क्रमांक-१७) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४, दिनांक ३० डिसेंबर, २०२१ यामध्ये प्रसिद्ध
करण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने सदर शासन परिपत्रकातील सुचनांनुसार अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधील
सदर योजनेची तरतूद रू. ६.२८ कोटी महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनीस वितरित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१७६/ऊर्जा-५
शासन निर्णय:
मौजे मेडद, ता. बारामती येथे BAMS वैद्यकीय महाविद्यालयाकरीता ३३/११ के. व्ही. उपकेंद्र
उभारण्याकरीता लागणाऱ्या रू. ६.२८ कोटी खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त प्रयोजनासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात रुपये ६.२८ कोटी इतका निधी महाराष्ट्र राज्य
विद्युत वितरण कंपनीला उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रकल्प अहवालास तांत्रिक मान्यता मुख्य अभियंता, बारामती परिमंडळ, महावितरण यांनी
त्यांचे स्तरावर उपरोक्त संदर्भीय पत्र क्र. ५ अन्वये दिलेली आहे. तसेच या बाबीवर करण्यात येणारा खर्च
यापूर्वी करण्यात आलेला नाही याची खात्री करावी.
४. सदर कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक के-०६ मुख्य लेखाशीर्ष २८ ०१, विज, ०५ पारेषण व
वितरण, ८०० इतर खर्च (००) (०२) महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्यादित यास सहाय्यक अनुदान
२८०१ २६२४, ३१ सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२१-२२
या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या पुरवणी मागणीद्वारे केलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यात
यावा.
५. सदर रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांचे मार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य
विद्युत वितरण कंपनी मर्या. यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री. ना. रा. ढाणे,
अवर सचिव (ऊर्जा-३) आणि नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. ना. श्री. कराड, उप सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी महाराष्ट्र राज्य विद्युत
वितरण कंपनी मर्या. यांना मंजूर झालेली रक्कम रु.६.२८ कोटी अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई येथून
आहरीत करून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्या., मुंबई यांचे नावे स्वतंत्ररित्या धनादेश काढून
RTGS द्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
६. सदर प्रकल्पाची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा,
विहीत निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी महावितरण कंपनीची राहील.
७. सदर प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा
अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन
नियमानुसार करण्याची जबाबदारी महावितरण कंपनीची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१७६/ऊर्जा-५
८. सदर बाबीसाठी निधी वितरीत करताना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पुरक-२०२१/प्र.क्र. ८५/
अर्थ-३, दि. ०१/११/२०२१ च्या परिशिष्टातील तपासणीसूचीमधील प्रत्येक अटीची पूर्तता होत आहे.
९. सदर प्रस्तावास नियोजन विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. १५४/१४६१, दि.२५.११.२०२१ व वित्त विभाग
अनौ. संदर्भ क्र. २८०/२०२१/व्यय-१६, १५.१२.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमती नुसार सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.