# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम -७ (सीपीटीपी-७) अंतर्गत उमेदवारांच्या जिल्हा सलग्नता प्रशिक्षणाबाबत...
उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टिआरएन-२०२२/७११/प्र.क्र. १/उद्योग-३
हुतात्मा राजगरु चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई- ४००० ०३२
दिनांक: १४ जानेवारी, २०२२
संदर्भ : १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-२०१३/प्र.क्र. ८४/ १३/१२-अ, दि. २०/०१/२०१४.
२) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-१११४/प्र.क्र. ८३/ १४/१८- ब. दि. ०३/११/२०१४.
३) सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन पत्र क्र. टिआरएन-१०२१/प्र.क्र. २९/ सीपीटीपी-अ, दि. २९/१२/२०२१.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक टिआरएन-०९२१/ प्र.क्र.४२/सीपीटीपी, दि.१०.१.२०२२
५) कार्यालयीन आदेश सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-१०२१/प्र.क्र.
२९/सीपीटीपी-अ, दि. १३/०१/२०२२
६) सामान्य प्रशासन विभागाचे आदेश क्रमांक टिआरएन- १०२१/ प्र.क्र.२९/ सीपीटीपी-अ दि.२४.१२.२०२१.
-: शासन आदेश :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेव्दारे प्रतिवर्षी सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या
अधिकाऱ्यांचे एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम विहित करण्यात आला असून संदर्भ क्र.
२, ३ व ४ येथील शासन निर्णय / शासन पत्र व परिपत्राकान्वये प्रशिक्षणासाठी जिल्हा
वाटपाबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सामान्य प्रशासन विभागाच्या
संदर्भ क्रमांक ५ येथील आदेशान्वये श्रीमती मंगला लक्ष्मणराव शिरसाठ (श्रीमती पुनम दराडे)
यांना उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ या पदावर परिविक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्ती
देण्यात आली आहे. तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये
कळविल्यानुसार सीपीटीपी-७ या प्रशिक्षणाची सुरुवात दि.१७.१.२०२२ ते दि.११.२.२०२२ या ४
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएन-२०२२/७११/प्र.क्र.१/उद्योग-३
आठवड्याच्या खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता या टप्प्याने होणार असल्याचे कळविले असून
त्यानुसार संबंधित प्रशासकीय विभागांनी परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या जिल्हा वाटपाचे आदेश
निर्गमित करण्याच्या सूचना प्राप्त झाल्या आहेत.
२. उपरोक्त पार्श्वभूमीवर एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ७ अंतर्गत श्रीमती मंगला
शिरसाट (श्रीमती पुनम दराडे) यांना खाली नमूद तक्यातील रकाना क्र. ४ व ५ मध्ये नमूद
केल्याप्रमाणे महसूल विभाग व जिल्हा वाटप करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| परिवीक्षाधीन अधिकाऱ्याचे नाव | मूळ जिल्हा | परिविक्षाधीन उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षणासाठी प्रस्तावित विभाग व जिल्हा |
| महसूल विभाग | जिल्हा |
| २ | ३ | ४ | ५ |
| श्रीमती मंगला लक्ष्मणराव शिरसाठ (श्रीमती पुनम दराडे) | अहमदनगर | कोकण-२ | विभागीय कार्यालय, ठाणे |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी उपरोक्त तक्त्यात नमूद
अधिकाऱ्यांना सीपीटीपी-७ या प्रशिक्षणाच्या सुरुवातीस दि.१७.१.२०२२ ते दि.११.२.२०२२ या ४
आठवड्यांच्या कालावधीसाठी प्रशिक्षणाच्या खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता या टप्यासाठी महसूल
विभाग व जिल्हा वाटपानुसार निर्देशित कार्यालयात रुजू करुन घेण्यात यावे. एकत्रित
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ७ मध्ये जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण टप्यातील प्रशिक्षणासंदर्भात
विहित करण्यात आलेल्या प्रशिक्षण कार्यक्रमानुसार उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी सदर
अधिकाऱ्यांच्या खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षणाच्या टप्यातील पुढील कार्यवाही करावी.
खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षणाच्या ४ आठवड्यांच्या कालावधीनंतर उमेदवारांचे
पायाभूत प्रशिक्षण व संस्थात्मक प्रशिक्षण सुरु होणार असल्याने याबाबत यशदा, पुणे या प्रशिक्षण
संस्थेने दिलेल्या निर्देशानुसार पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
४. परिवीक्षाधीन अधिकारी यांचे प्रशिक्षण कालावधीतील मुल्यमापन करण्यासाठी शासन
निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-२०१६/प्र.क्र. ५८/सीपीटीपी, दि. ०४/०१/२०१७
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएन-२०२२/७११/प्र.क्र.१/उद्योग-३
मधील निर्देशानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची जबाबदारी विभागाचे नोडल अधिकारी
तथा आस्थापना अधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील. त्यासाठी ज्या विभागीय
कार्यालयाच्या कार्यकक्षेतील जिल्हा कार्यालयामध्ये प्रशिक्षणार्थी अधिकारी प्रशिक्षण घेत
असतील त्या उद्योग सह संचालक, विभागीय कार्यालय यांनी संबंधित परिविक्षाधीन
अधिकाऱ्यांच्या प्रशिक्षण कालावधीतील मुल्यमापन अहवाल समन्वय अधिकारी म्हणून तयार
करुन नोडल अधिकारी तथा आस्थापना अधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना पुढील
कार्यवाहीस्तव सादर करावा.
५. सदर परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांनी संदर्भ क्र. ५ व ६ येथील नियुक्ती आदेशातील अटी व
शर्ती तसेच, खाली नमूद अटी व शर्तींच्या अधीन राहून प्रशिक्षण कालावधीमधील खातेनिहाय
जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण पूर्ण करणे अनिवार्य आहे.
१) सर्वसाधारणपणे राज्यसेवा गट-अ व गट-ब च्या अधिकाऱ्यांसाठी महाराष्ट्र शासनाने
विहीत केलेले इतरही नियम या परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना लागू असतील व त्या
नियमांचे पालन करणे त्यांना बंधनकारक राहील.
२) प्रशिक्षण कालावधीत परिविक्षाधीन अधिकारी यांनी त्यांची दैनंदिन रोजनिशी ठेवावी व
ती अद्ययावत ठेवावी.
३) ज्या महसुली विभागामध्ये परिविक्षाधीन अधिकारी कार्यरत आहे त्या उद्योग
सहसंचालक, विभागीय कार्यालय यांनी परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांवर प्रत्यक्ष नियंत्रण
ठेवावे तसेच त्यांनी केलेल्या कामकाजाचे मुल्यमापन करावे. तसेच संबंधित प्रशिक्षणार्थी
उमेदवारांचा प्रत्येक महिन्याचा प्रशिक्षण अहवाल प्रमाणित करुन नोडल अधिकारी तथा
आस्थापना अधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना पुढील कार्यवाहीस्तव सादर
करावा.
४) प्रशिक्षण कालावधीत परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांनी गैरवर्तन केल्याचे अथवा विहित
प्रशिक्षण पुरेशा गांर्भीर्यांने घेत नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्याबाबतचा अहवाल
त्वरीत सबंधित उद्योग सहसंचालक, विभागीय कार्यालय यांनी नोडल अधिकारी तथा
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरएन-२०२२/७११/प्र.क्र.१/उद्योग-३
आस्थापना अधिकारी यांचेकडे विनाविलंब पाठवावा. तसेच गैरवर्तनाची नोंद
संबंधितांच्या वैयक्तीक सेवा अभिलेखात नोंदवाव्यात.
५) परिविक्षाधीन अधिकारी यांना प्रशिक्षणासाठी निश्चित करुन दिलेल्या जिल्हयात रुजू
झाल्यानंतर त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल परिविक्षाधिन अधिकारी यांनी संबंधित
उद्योग सहसंचालक, विभागीय कार्यालय यांचेमार्फत नोडल अधिकारी तथा आस्थापना
अधिकारी उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचेकडे सादर करावा.