# Page 1
डॉ. अंबादास महादेव देवमाने, वैद्यकिय अधिक्षक, गट-अ सार्वजनिक आरोग्य विभाग, यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. औसुवआ-१२२०/प्र.क्र.१४३ / कामगार-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक - २२ जून, २०२२.
शासन आदेश
शासन आदेश, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दि. ०५ एप्रिल, २०२१ अन्वये डॉ.अंबादास महादेव देवमाने, वैद्यकीय अधीक्षक, ग्रामीण रुग्णालय, राजुरा, जि. चंद्रपूर यांना, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उप संचालक (वैद्यकीय) या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीकरीता अथवा सदर पदावर नियमित नियुक्ती होईपर्यत यापैकी जे अगोदर घडेल, तोपर्यत प्रतिनियुक्तीस मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर कालावधी दि. ०४ एप्रिल, २०२२ रोजी संपुष्टात येत आहे.
२. मा.मंत्री (आरोग्य) यांनी दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन डॉ. अंबादास महादेव देवमाने यांच्या प्रतिनियुक्तीस दि.०५ एप्रिल, २०२२ पासून पुढील दोन वर्ष किंवा सदर पदावर नियमित नियुक्ती होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल, तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.