# Page 1
बाष्पके संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांची वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षे पूर्ण झाल्यावर सेवेत राहण्यासाठी पात्रता/अपात्रता अजमावण्यासाठी विभागीय पुनर्विलोकन समितीची स्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन आदेश क्र. बाष्पके-०२२२/प्र.क्र.३८ / कामगार-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १४ फेब्रुवारी, २०२२.
संदर्भ:-सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/ का.पंधरा, दि.१०.६.२०१९
आदेश :
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतन) नियम, १९८२ च्या नियम १० (४) व नियम ६५ अनुसार सार्वजनिक हितास्तव अकार्यक्षम व संशयास्पद सचोटीच्या अधिकारी / कर्मचारी यांना वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षी अथवा ३० वर्षे अर्हताकारी सेवा, यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी, त्यांचे सेवा पुनर्विलोकन करुन त्यांना शासन सेवेतून मुदतपूर्व सेवानिवृत्त करावे असे शासनाचे धोरण आहे.
२. सदर धोरणास अनुसरून, बाष्पके संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-अ व गट ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांची वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षाची सेवा झाल्यावर, सेवेत राहण्याची पात्रापात्रता (पात्र/अपात्र) आजमाविण्याच्या दृष्टीने त्यांचे पुनर्विलोकन करुन शिफारस करण्यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार पुढीलप्रमाणे विभागीय पुनर्विलोकन समितीची स्थापना करण्यात येत आहे
------------------------------------------------
| विभागीय पुनर्विलोकन समिती |
| १ | प्रधान सचिव/सचिव (कामगार) | अध्यक्ष |
|  | सह सचिव/ उप सचिव (कामगार) | सदस्य |
|  | सह सचिव/ उप सचिव (कामगार-१) | सदस्य |
| ४ | अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी (कामगार-१) | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------
३. सदर विभागीय पुनर्विलोकन समितीचे कामकाज शासनाच्या सामान्य प्रशासन विभागाने पुनर्विलोकनाविषयी विहित केलेल्या निकषांनुसार/ कार्यपद्धतीनुसार राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बाष्पके-०२२२/प्र.क्र.३८/कामगार-१