# Page 1
श्री. सुशिल तुळशीदास गरुड प्रशिक्षणार्थी उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ यांना एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम सीपीटीपी-७ अंतर्गतच्या तुकडीमध्ये खातेनिहाय जिल्हा सलग्णता प्रशिक्षणासाठी रुजू करुन घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांक: टिआरएन-२०२२/७११/प्र.क्र. १/उद्योग-३
मंत्रालय, मुंबई - ४००० ०३२
तारीख: २७ जून, २०२२
संदर्भ : १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.
८४/१३/१२-अ, दि.२०/०१/२०१४.
२) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-१११४/प्र.क्र.
८३/१४/१८-ब, दि. ०३/११/२०२१.
३) कार्यालयीन आदेश सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-१०२१/प्र.क्र.
२९/ सीपीटीपी-अ, दि. २४/०६/२०२२.
४) सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन पत्र क्र. न्यायाप्र-०२२२/प्र.क्र.
०९/सीपीटीपी-अ, दि. २४/०६/२०२२.
५) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उसं/आस्था/सीपीटीपी प्रशिक्षण/२०२२/ओ ८१४, दि. २७/०६/२०२२.
-: शासन आदेश :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेव्दारे प्रतिवर्षी सरळसेवेने पदावर नियुक्त होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा
एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम विहीत करण्यात आला आहे. सामान्य प्रशासन
विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथे नमूद कार्यालयीन आदेशान्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम-७ अंतर्गत उद्योग उपसंचालक, गट-अ या पदावर श्री. सुशिल तुळशीदास गरुड यांना
परिविक्षाधिन अधिकारी म्हणून नियुक्ती दिली आहे. तसेच संदर्भ क्र. ४ च्या पत्राने सीपीटीपी-७
च्या तुकडीमध्ये खातेनिहाय जिल्हा सलग्नता प्रशिक्षणासाठी रुजू करुन घेण्याबाबत सूचना
दिल्या आहेत. एकत्रित परिविक्षाधिन कार्यक्रमाअंतर्गत संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये
जिल्हा सलग्नता प्रशिक्षणासाठी नेमून द्यावयाच्या जिल्हयांसंबंधात मार्गदर्शक सूचना निर्गमित
करण्यात आल्या आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः टिआरएन-२०२२/७११/प्र.क्र. १/उद्योग-३
२. उपरोक्त पार्श्वभूमीवर एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ७ अंतर्गत खाली नमूद
तक्यातील रकाना क्र. ४ व ५ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे परिविक्षाधिन उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक)
गट-अ या पदावर नामनिर्देशित उमेदवाराला महसूल विभाग व जिल्हा वाटप करण्यात येत आहे.
परिविक्षाधिन उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिवीक्षाधीन उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ अधिकाऱ्याचे नाव | मूळ जिल्हा | परिविक्षाधीन उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षणासाठी प्रस्तावित विभाग व जिल्हा |
| महसूल विभाग | जिल्हा |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री. सुशिल तुळशीदास गरुड | परभणी | नागपूर | वर्धा |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी उपरोक्त तक्त्यात नमूद
अधिकाऱ्यांना सीपीटीपी-७ या प्रशिक्षणाच्या जिल्हा संलग्नता या टप्यासाठी महसूल विभाग व
जिल्हा वाटपानुसार निर्देशित कार्यालयात दि. २७/०६/२०२२ (म.पू.) पासून रुजू करुन घेण्यात
यावे. एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ७ मध्ये जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण टप्यातील
प्रशिक्षणा संदर्भात विहित करण्यात आलेल्या प्रशिक्षण कार्यक्रमानुसार उद्योग संचालनालय,
मुंबई यांनी सदर अधिकाऱ्यांच्या टप्यातील पुढील प्रशिक्षणासाठी पाठविण्याची कार्यवाही करावी.
४. परिवीक्षाधीन अधिकारी यांचे प्रशिक्षण कालावधीतील मुल्यमापन करण्यासाठी शासन
निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-२०१६/प्र.क्र. ५८/सीपीटीपी, दि. ०४/०१/२०१७
मधील निर्देशानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची जबाबदारी विभागाचे नोडल अधिकारी
तथा आस्थापना अधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील. त्यासाठी ज्या विभागीय
कार्यालयाच्या कार्यकक्षेतील जिल्हा कार्यालयामध्ये प्रशिक्षणार्थी अधिकारी प्रशिक्षण घेत असतील
त्या उद्योग सह संचालक, विभागीय कार्यालय यांनी या आदेशासोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये
संबंधित परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या प्रशिक्षण कालावधीतील मुल्यमापन अहवाल समन्वय
अधिकारी म्हणून तयार करुन नोडल अधिकारी तथा आस्थापना अधिकारी, उद्योग
संचालनालय, मुंबई यांना पुढील कार्यवाहीस्तव सादर करावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः टिआरएन-२०२२/७११/प्र.क्र.१/उद्योग-३
५. सदरहू शासन आदेश खाली अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
अटी/शर्ती :
१) परिविक्षाधी अधिकाऱ्याने संदर्भ क्र. ३ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या नियुक्ती
आदेशातील सर्व अटींची पूर्तता करणे अनिववार्य आहे.
२) श्री. गरुड यांची शिफारस ही अनूसूचित जमाती या प्रवर्गातून झाली असल्याने त्यांची
नियुक्ती त्यांच्या जात वैधता प्रामाणपत्राच्या पुनर्तपासणीसंदर्भात छाननी समितीने
दिलेल्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहील. श्री. गरुड यांची उद्योग उपसंचालक
(तांत्रिक) गट-अ या पदावर राखीव प्रवर्गातून शिफारस झाली असल्याने त्यांना सदर
शिफारसप्राप्त पदावर नियुक्ती दिल्यानंतर त्यांचे जात वैधता प्रमाणपत्र समितीनी अवैध
ठरविल्यास त्यांची नियुक्ती प्रशिक्षणाच्या कोणत्याही टप्प्यावर रद्द केली जाईल.
३) सर्वसाधारणपणे राज्यसेवा गट-अ व गट-ब च्या अधिकाऱ्यांसाठी महाराष्ट्र शासनाने
विहीत केलेले इतरही नियम या परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना लागू असतील व त्या
नियमांचे पालन करणे त्यांना बंधनकारक राहील.
४) प्रशिक्षण कालावधीत परिविक्षाधीन अधिकारी यांनी त्यांची दैनंदिन रोजनिशी ठेवावी व ती
अद्ययावत ठेवावी.
५) ज्या महसुली विभागामध्ये परिविक्षाधीन अधिकारी कार्यरत आहे त्या उद्योग सहसंचालक,
विभागीय कार्यालय यांनी परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांवर प्रत्यक्ष नियंत्रण ठेवावे तसेच त्यांनी
केलेल्या कामकाजाचे मुल्यमापन करावे. तसेच संबंधित प्रशिक्षणार्थी उमेदवारांचा
प्रत्येक महिन्याचा प्रशिक्षण अहवाल प्रमाणीत करुन नोडल अधिकारी तथा आस्थापना
अधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना पुढील कार्यवाहीस्तव सादर करावा.
६) प्रशिक्षण कालावधीत परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांनी गैरवर्तन केल्याचे अथवा विहित
प्रशिक्षण पुरेशा गांर्भीर्यांने घेत नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्याबाबतचा अहवाल
त्वरीत संबंधित उद्योग सहसंचालक, विभागीय कार्यालय यांनी नोडल अधिकारी तथा
आस्थापना अधिकारी यांचेकडे विनाविलंब पाठवावा. तसेच गैरवर्तनाची नोंद
संबंधितांच्या वैयक्तीक सेवा अभिलेखात नोंदवाव्यात.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः टिआरएन-२०२२/७११/प्र.क्र.१/उद्योग-३
७) परिविक्षाधीन अधिकारी यांना प्रशिक्षणासाठी निश्चित करुन दिलेल्या जिल्हयात रुजू
झाल्यानंतर त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल परिविक्षाधिन अधिकारी यांनी संबंधित
उद्योग सहसंचालक, विभागीय कार्यालय यांचेमार्फत नोडल अधिकारी तथा आस्थापना
अधिकारी उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचेकडे सादर करावा.