# Page 1
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे यांना हरित ऊर्जा निधी (GCF) कार्यक्रमांतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी अनुदान वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.३२९/ ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १६ जून, २०२२.
वाचा : १. शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग,क्र.अपाऊ-२००७/प्र.क्र.६९३/ऊर्जा-७, दिनांक १४.१०.२००८.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,क्र.पवन-२०१०/प्र.क्र.१३४/ऊर्जा-७, दिनांक १४.०७.२०१०.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,क्र.अपाऊ-२०१४/प्र.क्र.१४४/२०१४/ऊर्जा-७,दि.३०.०८.२०१४ ४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२.
५. महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक:पीजीएन/एसएचपी-११४ बी/२०२२-२३/१९४२, दिनांक २७ मे, २०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना :
संदर्भाधिन क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये २५ मेगावॅट क्षमतेपर्यंतच्या सर्व लघुजल विद्युत निर्मिती प्रकल्पांना हरित ऊर्जा निधीमधून निष्कासन व्यवस्था खर्चाचा परतावा व भांडवली अनुदान उपलब्ध करून देण्याची तरतूद करण्यात आली आहे. सदर शासन धोरणानुसार महाऊर्जा कार्यालयाने मेसर्स महती हायड्रो पॉवर विदर्भ प्रा.लि., यांनी मौजे- गोसीखुर्द, ता. वाही पवनी, जि. भंडारा येथे आस्थापित केलेल्या २x१२ मेगावॅट (एकूण २४ मेगावॅट) क्षमतेच्या लघुजल विद्युत प्रकल्पास निष्कासन व्यवस्था खर्चाचा परतावा रु.१६६.६४ लक्ष व भांडवली अनुदानापोटी- रु. ३००.०० लक्ष असे एकूण रु.४६६.६४ लक्ष इतका निधी वितरणाचा प्रस्ताव संदर्भाधिन क्र.५ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.
२. लघु जलविद्युत प्रकल्पांची निष्कासन व्यवस्था महापारेषण/महावितरण कंपनीकडे पूर्णत: हस्तांतरीत झाल्यानंतर प्रकल्प विकासक/प्रकल्पधारकाने स्वखर्चाने उभारून कार्यान्वित केलेल्या निष्कासन व्यवस्थेवर झालेला प्रत्यक्ष प्रमाणित खर्च किंवा प्रति प्रकल्प कमाल रु.२.०० कोटी यांपैकी जी कमी असेल ती रक्कम प्रकल्प विकासकास अर्थसहाय्य म्हणून महाऊर्जाकडून हरित ऊर्जा निधीमधून परतावा स्वरूपात निधीच्या उपलब्धतेनुसार तसेच संबंधितांकडून प्रमाणित रक्कम व हस्तांतरणाची कागदपत्रे प्राप्त झाल्यानंतर वितरीत करण्याची तरतूद संदर्भाधिन क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. तसेच सदर धोरणातंर्गत लघु जलविद्युत प्रकल्पांना भांडवली अनुदान रु.१०,०००/- प्रति कि.वॅ.प्रमाणे परंतू कमाल रु.३.०० कोटी प्रति प्रकल्प एवढे अर्थसहाय्य देण्याची देखिल तरतूद आहे. सदर भांडवली अनुदान प्रकल्प कार्यान्वित झाल्यानंतर व वीज ग्रीडमध्ये पारेषित होत असल्यास विकासकास महाऊर्जाकडून हरित ऊर्जा निधीमधून निधीच्या उपलब्धतेनुसार वितरीत करण्यात येते. त्यास अनुसार महाऊर्जाने मेसर्स महती हायड्रो पॉवर विदर्भ प्रा.लि., यांचे मौजे-गोसीखुर्द, ता.वाही पवनी, जि. भंडारा येथील २x१२ मेगावॅट (एकूण २४ मेगावॅट) क्षमतेच्या लघुजल विद्युत प्रकल्पाकरीता निष्कासन व्यवस्था खर्चाचा परतावा-रु.१६६.६४ लक्ष व भांडवली अनुदान - रु.३००.०० लक्ष असे एकूण रु.४६६.६४ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास महाऊर्जाने प्रस्तावित केले आहे.
३. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे यांना हरित ऊर्जा कार्यक्रम (जी.सी.एफ) अंतर्गत राबवावयाच्या योजनांसाठी “मागणी क्रमांक. के-६, मुख्य लेखाशीर्ष-२८१००१२३ (कार्यक्रम)” याखाली रु.२२७.३५ कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. महाऊर्जा कार्यालयाच्या संदर्भाधिन क्र. ५ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.४ च्या परिपत्रकास अनुसरुन हरित ऊर्जा कार्यक्रम (जी.सी.एफ) अंतर्गत एकूण रू.२२७.३५ कोटी इतक्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.३२९/ऊर्जा-७.
अंर्थसंकल्पित मंजूर निधीच्या कमाल ६०% च्या मर्यादेत मेसर्स महती हायड्रो पॉवर विदर्भ प्रा.लि.,यांचे मौजे गोसीखुर्द, ता.वाही पवनी, जि.भंडारा येथील २x१२ मेगावॅट (एकूण २४ मेगावॅट) क्षमतेच्या लघुजल विद्युत प्रकल्पाकरीता निष्कासन व्यवस्था खर्चाचा परतावा-रु.१६६.६४ लक्ष व भांडवली अनुदान- रु.३००.०० लक्ष असे एकूण रु.४६६.६४ लक्ष इतका निधी महाऊर्जास वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांनी केलेल्या विनंतीनुसार मेसर्स महती हायड्रो पॉवर विदर्भ प्रा.लि.,यांचे मौजे-गोसीखुर्द, ता. वाही पवनी, जि. भंडारा येथील २x१२ मेगावॅट (एकूण २४ मेगावॅट) क्षमतेच्या लघुजल विद्युत प्रकल्पाकरीता हरित ऊर्जा निधी (जी.सी.एफ) कार्यक्रमातंर्गत निष्कासन व्यवस्था खर्चाचा परतावा-रु.१६६.६४ लक्ष व भांडवली अनुदान-रु.३००.०० लक्ष असे एकूण रु.४६६.६४ लक्ष इतका निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरित करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री. ना. श्री.कराड, उपसचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्री.ना.रा.ढाणे, अवर सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे (Director General, Maharashtra Energy Development Agency, Pune) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीची रक्कम केवळ हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रम (जी. सी. एफ.) अंतर्गत मेसर्स महती हायड्रो पॉवर विदर्भ प्रा. लि., यांचे मौजे- गोसीखुर्द, ता.वाही पवनी, जि.भंडारा येथील २x१२ मेगावॅट (एकूण २४ मेगावॅट) क्षमतेच्या लघु जलविद्युत प्रकल्पाच्या निष्कासन व्यवस्थेचा खर्चाचा परतावा व भांडवली अनुदानासाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल याची खातरजमा करण्यात यावी. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी संबंधीत प्रकल्पांना सक्षम प्राधिकाऱ्यांकडून प्रत्यक्ष खर्चाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी. विहित कालावधीत निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता महाऊर्जाकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदार निश्चित करावी. मान्य व अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा यांची राहील.
याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहाय्यक संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यावर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरणाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, महाराष्ट्र - १ मुंबई यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत. प्रस्तुत प्रकरणी निधी वितरित करताना सदर प्रकल्पाकडून धोरणातील तरतुदींची पुर्तता होत आहे किंवा कसे या बाबतची खातरजमा करून निधी वितरित करण्याची जबाबदारी महासंचालक महाऊर्जा यांची राहील.
६. याबाबतचा खर्च “ मागणी क्रमांक के-६, २८१०, नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ६० इतर, ८०० इतर खर्च, (००) (००) (०५) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास निधीतून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम), ५०, इतर खर्च (२८१००१२३) ” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
७. हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रम (जी.सी.एफ) अंतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण यांना निधी वितरित करताना महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०२२ शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ च्या परिशिष्टातील तपासणी सूचीमधील अ.क्र. ३ व ९ मधील अटींची व या परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.७ मधील प्रत्येक अटीची पूर्तता होत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.३२९/ऊर्जा-७.
८. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२ दिनांक १७.०४.२०१५ च्या परिशिष्टानुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ (भाग-पहिला) (उपविभाग-तीन ) तसेच महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदासाठी प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारातील भाग पहिला, उप विभाग (तीन), अनुक्रमांक-४, परिच्छेद २७ (२), नुसार (अ), योजनेला किंवा प्रस्तावाला प्रशासकीय मान्यता देणे (वित्तीय मंजूरी धरुन) याबाबतचे अनावर्ती खर्चाच्या रु.५ कोटी किंवा आवर्ती खर्चाच्या बाबतीत वार्षिक रु. ५० लक्ष पर्यंत मंजूरी देण्याचे पूर्णपणे अधिकार, सदर प्रपत्राच्या रकाना (६) मध्ये नमूद केलेल्या अटींच्या अधिनतेने, मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेले आहेत.