# Page 1
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सर्वसाधारण ) या योजनेअंतर्गत शिष्यवृत्ती / विद्यावेतन आणि जाहिरात व प्रसिध्दी या प्रयोजनार्थ निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. मुरोनि-२०२१/प्र.क्र. ३७६/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक २२/०३/२०२२
संदर्भ :- १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. मऔधो-२०१९/ प्र.क्र.०६ / उद्योग-२, दिनांक ०७/०३/०१९.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र. १२१/उद्योग-७, दिनांक ०१/०८/२०१९.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१९ / प्र.क्र. १७७/ उद्योग-७, दिनांक ३१/०८/२०१९.
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९ / प्र.क्र. २३० / उद्योग ७. दिनांक २३/०१/२०२०.
५)अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय यांचे पत्र क्र. उसं/ जिउके/मुंरोनिका/ उपलेखाशिर्ष निहाय / २०२१/-९२६, दिनांक १३/१०/२०२१.
प्रस्तावना: राज्यातील शहरी व ग्रामीण क्षेत्रातील सुशिक्षित युवक-युवतींची वाढती संख्या व उद्योग, व्यवसाय क्षेत्रात राज्यात विविध क्षेत्रात स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या नवीन संधी उपलब्ध होत आहेत. या स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या नवीन संधी विचारात घेऊन उद्योजकतेला चालना देणारी व सर्जनशिलतेला कालानुरूप वाव देणारी, ‘प्रधानमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम' (PMEGP) या सद्यस्थितीत कार्यरत असलेल्या या योजनेच्या धर्तीवर 'मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम' (CMEGP) ही सर्वसमावेशक योजना दिनांक ०१/०८/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार राज्यातील शहरी व ग्रामीण युवक-युवतींना स्वयंरोजगाराच्या विविध संधी उपलब्ध होण्यासाठी व योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय संनियंत्रण समित्या गठीत करण्यात आलेल्या आहेत.
२. मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेअंतर्गत राज्यातील युवक-युवतींना स्वयंपूर्ण / आत्मनिर्भर बनविण्याकरीता त्यांना स्वयंरोजगार प्रकल्प स्थापित करण्यासाठी राज्य शासनाकडून आर्थिक सहाय्य हे अनुदान स्वरुपात राज्य शासनाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून उपलब्ध करुन देण्यात येईल असे राज्याचे औद्योगिक धोरण २०१९ मध्ये नमूद केले आहे. त्यानुसार सदर योजनेअंतर्गत सर्वसाधारण घटक व आदिवासी घटकांसाठी नवीन लेखाशिर्ष शासन निर्णय दिनांक २३/०१/२०२० अन्वये उघडण्यात आले आहे. तसेच अनुसूचित जाती उपयोजना यासाठी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्याकडून उद्दीष्टांच्या प्रमाणानुसार तरतूद उपलब्ध करुन देण्यात येते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२१/प्र.क्र. ३७६/ उद्योग-७
३. मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेची अंमलबजावणी उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयाच्या अंतर्गत कार्यरत जिल्हा उद्योग केंद्र तसेच खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचेअंतर्गत कार्यरत जिल्हा खादी व ग्रामोद्योग कार्यालय यांच्यामार्फत पूर्णतः ऑनलाईन पद्धतीने करण्यात येत आहे. सदर योजनेअंतर्गत महाराष्ट्र उद्योजकता विकास केंद्र (MCED) व मिटकॉन कन्सल्टंसी अँड इंजिनिरींग सर्व्हिसेस लिमिटेड या प्रशिक्षण संस्थांमार्फत सन २०२० - २१ व सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात राबविण्यात आलेल्या ऑनलाईन प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरीता आवश्यक अनुक्रमे रुपये ६४,८७,२००/- व रुपये २०,५५,६००/- अशी एकूण रुपये ८५,४२,८००/- एवढी रक्कम तसेच सदर योजनेची उद्दीष्टपूर्ती व प्रभावी अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने माहिती व जनसंपर्क कार्यालयाच्या अधिनस्त संस्थांकडून सन २०१९ पासून यासंदर्भात व्यापक प्रमाणावर प्रचार व प्रसिध्दी करण्यात आली असून त्याकरीता आवश्यक रुपये २,४३,३३३/ एवढी रक्कम बिडीएस प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यासाठी अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय यांनी त्यांच्या दिनांक १३/१०/२०२१ च्या पत्रान्वये विनंती केली आहे. सदर योजनेतील तरतूदीनुसार वर नमूद प्रशिक्षण संस्थांमार्फत राबविण्यात आलेल्या ऑनलाईन प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरीता आवश्यक रुपये ८५,४२,८००/- एवढी रक्कम तसेच सदर योजनेबाबत माहिती व जनसंपर्क कार्यालयाच्या अधिनस्त संस्थांकडून करण्यात आलेल्या प्रचार व प्रसिध्दीकरीता आवश्यक रुपये २,४३,३३३ /- एवढी रक्कम सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः राज्य शासनाच्या मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (CMEGP) या योजनेअंतर्गत सन २०२०-२१ व सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात प्रशिक्षण संस्थांमार्फत राबविण्यात आलेल्या ऑनलाईन प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरीता आवश्यक एकूण रुपये ८५,४२,८००/- (रुपये पंच्च्याऐंशी लक्ष बेचाळीस हजार आठशे फक्त) एवढी रक्कम तसेच सदर योजनेची उद्दीष्टपूर्ती व प्रभावी अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने सदर योजनेबाबत माहिती व जनसंपर्क कार्यालयाच्या अधिनस्त संस्थांकडून सन २०१९ पासून करण्यात आलेल्या प्रचार व प्रसिध्दीकरीता आवश्यक रुपये २,४३,३३३/- (रुपये दोन लक्ष त्रेचाळीस हजार तिनशे तेहतीस फक्त) एवढी रक्कम, पुढील तक्त्यातील रकाना क्र. २ व ४ येथे नमूद केल्याप्रमाणे, प्रस्तुत योजनेतील तरतूदीनुसार, वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम योजना (के-७, २८५१ ६६४५) खालील उद्दीष्ट | सन २०२१-२२करीता अर्थसंकल्पिय तरतूद (रुपये) | वितरीत करण्यात येणारी रक्कम (रुपये) |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | ३४- शिष्यवृत्त्या / विद्यावेतने | २० कोटी | ८५,४२,८००/ |
| २ | २६ - जाहिरात व प्रसिध्दी | २० लक्ष | २,४३,३३३/ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर रक्कम आहरण व संवितरण करावयाचे अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखाधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२१/प्र.क्र. ३७६/ उद्योग-७
३. सदर योजनेसाठी होणारा खर्च सर्वसाधारण घटकासाठी मागणी क्र. के - ७, २८५१ ग्रामोद्योग व लघु उद्योग, १०२ लघु उद्योग, (००) (२५) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (CMEGP) (२८५१६६४५), ३४- शिष्यवृत्त्या / विद्यावेतने व २६ - जाहिरात व प्रसिध्दी या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२१/ प्र.क्र.४८/ अर्थ-३, दिनांक ०६/०४/२०२१, दिनांक २४/०६/२०२१, दिनांक १४/१०/२०२१, दिनांक ०३/०२/२०२२ व त्यासोबतच्या परिशिष्टातील तरतुदीनुसार तसेच नियोजन विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.१८०/१४६१, दिनांक २१/०१/२०२२ व वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. २८/ व्यय - १६, दिनांक ०२/०२/२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.