# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.एमएलआय-०८२२/प्र.क्र.१३६/काम-६ उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०९/१२/२०२२.
विषय : कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेच्या बळकटीकरण योजनेअंतर्गत लेखाशीर्ष २२३०५८०१-५३ मोठी बांधकामे अंतर्गत सन २०२२-२३ करिता रुपये १,१४,८१,०००/- (रुपये एक कोटी चौदा लाख एक्याऐंशी हजार फक्त) एवढ्या रकमेस वित्तीय मान्यता देण्याबाबत तसेच सदर मंजूर तरतूद बीडीएसवर उपलब्ध करून देण्याबाबत.
वाचा : १. संचालक, कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांचे पत्र क्र. मश्रविसं/६८२, दि.२९/०७/२०२२.
२. उप अभियंता, उत्तर(सा.बां) उप विभाग, दादर यांचे पत्र क्र.उउवि/नायगाव/ ७३४, दि.२२/०७/२०२२.
३. कार्यकारी अभियंता, मध्य मुंबई विद्युत विभाग, सा.बां. विभाग, वरळी, मुंबई यांचे पत्र क्र.काअ/ममुंविवि/१९३९/२०२२ दि.१८/०७/२०२२.
४. शासन ज्ञापन समक्रमांक दि.२८/०९/२०२२.
ज्ञापन :
संचालक, कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांच्या संदर्भ क्र. १ च्या पत्रान्वये “२२३०५८०१ - ५३ मोठी बांधकामे " या लेखाशिर्षाखाली संस्थेत विविध दुरुस्तीची व नुतनीकरणाची कामे करण्यासाठी येणाऱ्या रुपये १,१४,८१,०००/- ( रुपये एक कोटी चौदा लाख एक्याऐंशी हजार फक्त ) एवढया खर्चास मान्यता देण्याची विनंती करण्यात आली होती. त्यास अनुसरून शासन ज्ञापन समक्रमांक दिनांक २८/०९/२०२२ अन्वये रुपये १,१४,८१,०००/- (रुपये एक कोटी चौदा लाख एक्याऐंशी हजार फक्त) एवढ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार रुपये १,१४,८१,०००/- (रुपये एक कोटी चौदा लाख एक्याऐंशी हजार फक्त) एवढ्या खर्चास वित्तीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग मागणी के-४, मुख्यलेखाशीर्ष “२२३० कामगार व रोजगार (००)(१२ ) महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) २२३० ५८०१- ५३, मोठी बांधकामे ” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो चालू वर्षी सन २०२२-२३ या करिता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः एमएलआय-०८२२/प्र.क्र.१३६/काम-६
३. हे ज्ञापन वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ समोरील नियम क्र २७ (२) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. हे ज्ञापन नियोजन विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८६/१४६१, दिनांक ४ नोव्हेंबर, २०२२ तसेच वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३१०/२०२२/व्यय-१६, दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२२ रोजीच्या अनौपचारिक संदर्भाअन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.