# Page 1
कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई आणि प्रादेशिक कामगार संस्था, नागपूर या आस्थापनांना सुधारित वेतनसंरचना लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. एमएलआय-०३१९/प्र.क्र.१९/काम-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २२ मार्च, २०२२
संदर्भ : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक,दि.१७/०८/२०२१.
२) संचालक, कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था यांचे पत्र क्र.
मश्रविसं / ९९९, दि.०४/१०/२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई आणि प्रादेशिक कामगार संस्था नागपूर येथील ७ अध्यापकीय पदांना उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या धर्तीवर ७ व्या वेतन आयोगाची सुधारीत वेतन संरचना लागू करण्यात आली आहे.
आता ऑनलाईन वेतन प्रणालीवर वेतन निश्चिती करण्यासाठी सदरहू शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्रासोबत Pay Matrix तक्त्याचा समावेश होण्याबाबत तसेच उपसंचालक, प्रादेशिक कामगार संस्था, नागपूर या पदाची यापूर्वी ६ व्या वेतन आयोगानुसार नमूद केलेली विद्यमान वेतनश्रेणी Pay Band रु.१५६००-३९१०० AGP रु.८०००/- च्या ऐवजी Pay Band रु.३७४००-६७००० AGP ९,०००/- अशी सुधारणा करण्याबाबत लेखा व कोषागार संचालनालयाने सूचीत केल्याचे संदर्भाधीन क्र.२ च्या पत्रान्वये संचालक, कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांनी कळविले आहे. त्यास अनुसरुन संदर्भ क्र.१ येथील दि.१७/०८/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्रातील अ.क्र.४ येथील उपसंचालक, प्रादेशिक कामगार संस्था, नागपूर (सहयोगी प्राध्यापक समकक्ष) या पदाची ६ व्या वेतन आयोगानुसार नमूद केलेली विद्यमान वेतनश्रेणी Pay Band रु.१५६००-३९१०० AGP रु.८०००/ च्या ऐवजी Pay Band रु.३७४००-६७००० AGP रु.९,०००/- अशी वाचण्यात यावी. तसेच कै. . नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई आणि प्रादेशिक कामगार संस्था नागपूर येथील अध्यापकीय पदांचा ७ व्या वेतन आयोगानुसार वेतनस्तर दर्शविणारा तक्ता या शुध्दीपत्रकासोबत जोडण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमएलआय-०३१९/प्र.क्र.१९/काम-६
# Page 3
# Page 4