# Page 1
कामगार उप आयुक्त, गट-अ संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र. सेवाज्ये-२०२२/प्र.क्र.१३०/कामगार-८
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा: १. सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१.
२. शासन निर्णय क्रमांक सेवाज्ये- २०२२/प्र.क्र.१३०/काम-८, दि. १५.०७.२०२२.
३. कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्र.आस्था/१२२२/से.ज्ये./अकाआ/कार्या-२, दि.१८.०८.२०२२.
शासन निर्णय: उपरोक्त अ.क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये कामगार आयुक्त यांच्या आस्थापनेवरील कामगार उप आयुक्त, गट-अ या पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर सेवाज्येष्ठता यादीवर उपरोक्त अ. क्र. ३ येथील पत्राच्या अनुषंगाने श्री.भ.मा.आंधळे, कामगार उप आयुक्त यांच्याकडून प्राप्त झालेला आक्षेप मान्य करण्यात येत आहे. त्यानुसार सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार कामगार उप आयुक्त, गट-अ संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. ही सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करताना प्रतिवर्षी १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानण्यात आलेला आहे.
२. सदरहू अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3