# Page 1
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग उपसंचालक (तां) गट-अ या पदावर सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांना त्यांची पुर्वाश्रमीची सेवा विद्यमान सेवेस जोडून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : इएसटी-३४१६/६०१/प्र.क्र.८९/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३० मे, २०२२
वाचा :- १) या विभागाचा समक्रमांकाचा दि.३०.१.२०१८ रोजीचा शासन निर्णय.
२) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/आस्था/नियुक्ती/रापअ-२०१५/से.जो.ओ ५७७/२०१८, दि.२१.३.२०१८, २०.८.२०१८, ४.४.२०१९ व दि.१४.९.२०२०
शुध्दीपत्रक :
वाचा १ येथील दि.३०.१.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग उपसंचालक (तां) गट-अ या पदावर सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांना त्यांची पुर्वाश्रमीची सेवा त्यांच्या विद्यमान सेवेस जोडून देण्यात आली असून वाचा २ येथील पत्रान्वये सदर शासन निर्णयातील त्रुटी दुरुस्ती करण्यासाठी उद्योग संचालनालयाने शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार वाचा १ येथील शासन निर्णयात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येते आहे.
सदर शासन निर्णयातील अनु.क्र.४ येथील श्री.निलेश सुभाषराव निकम यांच्या पुर्वाश्रमीच्या पदावरील सेवेचा कालावधी दि.३१.०३.२०१३ ते दि.१४.१२.२०१५ ऐवजी "दि.०१.२.२०१३ ते दि.१४.१२.२०१५" असा वाचावा.
तसेच, अनुक्रमांक ५ येथे श्रीम. सोनाली मेघनाथ देवरे / (श्रीम. मो.गो.पाटील) याऐवजी "श्रीमती सोनाली मेघराज देवरे (श्रीमती मोनाली गोपीनाथ पाटील)" व श्रीमती देवरे यांच्या पदनाम व कार्यालयाचे नाव व्यवस्थापक / उद्योग अधिकारी (तां) गट-ब, जिल्हा उद्योग केंद्र, बुलढाणा ऐवजी " व्यवस्थापक / उद्योग अधिकारी (तां) गट-ब, उद्योग सहसंचालक यांचे कार्यालय, मुंबई प्राधिकरण विभाग, चुनाभट्टी, मुंबई" असे वाचावे
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः इएसटी-३४१६/६०१/प्र.क्र.८९/उद्योग-३