# Page 1
विदर्भ, मराठवाडा, उत्तर महाराष्ट्र, डी व डी+ क्षेत्रातील औद्योगिक ग्राहकांना वीजदरात सवलत देण्याबाबत धोरणात्मक निर्णय घेण्याकरिता मंत्रिमंडळ सुधारित उपसमिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
क्रमांक: सं.क्र.-२०२२/प्र.क्र.११०/ऊर्जा-५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०७ जूलै, २०२३.
वाचा :- (१) शासन निर्णय संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.२३८/ऊर्जा-५, दि. ०४ जून, २०१६.
(२) शासन निर्णय संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१८४/ऊर्जा-५, दि.०८ मार्च, २०१९.
शासन निर्णय : दि.२४ मे, २०१६ रोजी झालेल्या मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत विदर्भ, मराठवाडा, उत्तर महाराष्ट्र, डी व डी+ क्षेत्रातील औद्योगिक ग्राहकांना वीजदरात सवलत देण्याबाबत विभागाने सादर केलेल्या प्रस्तावावर धोरणात्मक निर्णय घेण्यासाठी मा.मंत्री (ऊर्जा) यांच्या अध्यक्षतेखाली मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. तद्नंतर संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.(२) नुसार विचार करण्यात येऊन खालीलप्रमाणे मंत्रिमंडळ सुधारित उपसमिती गठीत करण्यात येत आहे.
१. मा. श्री. देवेंद्र फडणवीस, उपमुख्यमंत्री तथा मंत्री (ऊर्जा) अध्यक्ष २. मा.मंत्री (वित्त) सदस्य ३. मा.श्री.सुधीर मुनगंटीवार, मंत्री (वने) सदस्य ४. मा.श्री.उदय सामंत, मंत्री (उद्योग) सदस्य ५. मा. श्री. अतुल सावे, मंत्री (सहकार) सदस्य
२. विदर्भ, मराठवाडा, उत्तर महाराष्ट्र, डी व डी+ क्षेत्रातील औद्योगिक ग्राहकांना देण्यात येणाऱ्या वीजदर सवलतीची कार्यपध्दती व अनुज्ञेयतेसह विभागाच्या प्रस्तावावर अंतिम निर्णय घेण्याचे अधिकार सदर समितीस राहतील.
# Page 2