# Page 1
संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई कार्यालयासाठी निर्लेखित वाहनाच्या बदल्यात नवीन वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. औसुवआ-०५२१/प्र.क्र.८३/कामगार-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ०२ जून, २०२३.
वाचा :- १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.एफडीई-०३/२०१०/ प्र.क्र.११/कामगार-१, दि. ८ फेब्रुवारी, २०११.
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.आरओव्ही ०९१२/ प्र.क्र.२६९/प्रशा-४, दि. २८ फेब्रुवारी, २०१३.
३) संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई यांचा कार्यालयीन आदेश क्र. १२५, दि.०९.०८.२०१९ ४) प्रभारी संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.औसुवआ/आस्थापना/सं.प्र.२०२२-२३/११६१२/१, दिनांक २२.११.२०२२
प्रस्तावना:
संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या आस्थापनेचे बळकटीकरण करणे या योजनेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये उद्योग उर्जा व कामगार विभागाने राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने वाहन आढावा घेतलेला असून औद्योगिक सुरक्षा व व आरोग्य संचालनालयास एकूण १४ वाहने अनुज्ञेय ठरविण्यात आलेली आहेत. संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई कार्यालयासाठी सन २०१२ साली मॉडेल-टाटा इंडिगो, क्र. एमएच ०१ झेडए ०३५० हे वाहन खरेदी करण्यात आले होते. सदर वाहन संदर्भ क्र.३ च्या आदेशान्वये निर्लेखित करण्यात आले असून ई-लिलाव पद्धतीने विकून प्राप्त झालेली रक्कम शासकीय कोषागारात जमा करण्यात आली आहे. सदर वाहनाच्या बदल्यात नवीन वाहन खरेदीचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या आस्थापनेचे बळकटीकरण करणे या योजने अंतर्गत, संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई या कार्यालयाच्या वापरातील, क्र. एमएच ०१ झेडए-०३५० (मॉडेल-टाटा इंडिगो/पेट्रोल) कार्यालयीन आदेश क्र. १२५, दि.०९/०८/२०१९ अन्वये निर्लेखित करण्यात आलेले आहे या निर्लेखित वाहनाच्या बदल्यात, गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लस (GeM) पोर्टलवर उपलब्ध, हे नवीन वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या करिता होणारा खर्च, सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता, “मागणी क्र.के-४, २२३०-कामगार व सेवायोजन (००)(१६) औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालयाचे बळकटीकरण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः औसुवआ-०५२१/प्र.क्र.८३/कामगार-१
आणि सुरक्षाविषयक बाबींची प्रभावी अंमलबजावणी (२२३०५७९३) ५१ - मोटार वाहने”, या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर वाहन (कार) खरेदी, ₹१०.००लक्ष किंमत मर्यादेत [वाहनाची किंमत वस्तू व सेवा कर+टेम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस+सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) इत्यादी अंतर्भूत करून] निधी उपलब्धतेच्या अधीन राहून करण्यात यावी.
४. सदर वाहन (कार) खरेदी, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, दि.२४.०८.२०१७ नुसार केंद्र शासनाने विकसित केलेल्या गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (Gem) पोर्टलवरून करण्यात यावी. तसेच, शासनाने वेळोवेळी जाहीर केलेल्या वाहन खरेदीविषयक विहित कार्यपद्धतीस अनुसरून करण्यात यावी.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२३ / २०२३ / विनियम, दि.२१.०३.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार आणि अध्यक्ष, राज्यस्तरीय वाहन आढावा समिती, यांच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.