# Page 1
महाराष्ट्र अधिसंख्य पदांची निर्मिती व निवड केलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती (सुधारित) अधिनियम, २०२२ नुसार कक्ष अधिकारी, गट-ब पदावर रुजू होण्याकरिता कार्यमुक्त करण्याबाबत
श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर, परिविक्षाधीन उद्योग अधिकारी (तांत्रिक), गट-ब
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन आदेश क्र.इएसटी-२०२३/प्र.क्र. १६७/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा:- १) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. टिआरएन २०२२/४४/प्र.क्र.१३/उद्योग-३, दि. ०३/०२/२०२३.
२) सामान्य प्रशासन विभाग शासन आदेश क्र. कअनि-११२२/प्र.क्र.७२/१४-ब, दि.
१४/०९/२०२३.
३) श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर, परिविक्षाधीन उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब यांचा अर्ज दि १४/०९/२० २३.
४) विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/ नियुक्ती / उ. अ. ( तां.) / सीपीटीपी-७/२०२३/सी-११३३०, दि.
२२/०९/२०२३.
शासन आदेश :
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवर उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब या संवर्गामध्ये
नियुक्ती करिता परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कालावधीसाठी संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये अधिसंख्य
पदे निर्माण करण्यात आली असून, त्यान्वये श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर या परिविक्षाधिन उद्योग
अधिकारी (तांत्रिक), गट-ब या पदावर दि. १७/०१/२०२२ पासून कार्यरत आहेत. सामान्य प्रशासन
विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन आदेशान्वये श्रीमती मगर यांची कक्ष अधिकारी, गट-ब पदावर
नियुक्तीचे आदेश निर्गमित केले आहेत. त्यान्वये संदर्भ क्र. ३ च्या पत्रान्वये श्रीमती मगर यांनी कक्ष
अधिकारी, गट-ब पदावर रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्याची विनंती केली आहे. त्यास अनुसरुन
उद्योग संचालनालयाने संदर्भ क्र. ४ च्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
पृष्ठ १ पैकी २
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक : इएसटी-२०२३/प्र.क्र. १६७/उद्योग-३ २. विकास आयुक्त (उद्योग) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ च्या
प्रस्तावास अनुलक्षुन श्रीमती श्रध्दा आनंद मगर, परिविक्षाधिन उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब यांना
कक्ष अधिकारी, गट-ब पदावर रुजू होण्यासाठी आज दि. २५/०९/२०२३ (म.नं) रोजी कार्यमुक्त
करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती मगर यांनी उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब या पदावरील स्थानापन्न नियुक्तीसाठी
परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण केला नसल्याने त्याना शासन सेवेत स्थायीत्वाचे प्रमाणपत्र देण्यात आलेले
नाही. परिणामी महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ मधील कलम २०
नुसार श्रीमती मगर यांचा उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब या पदावर धारणाधिकार राहणार नाही.