# Page 1
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील शाखा अभियंता/ कनिष्ठ अभियंता, गट-ब पदाची दि. ०१/०१/२०२२ रोजीची अंतिम (Final) ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता- २०२२/प्र.क्र.२२०/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ३० नोव्हेंबर, २०२३.
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि. २१.०६.१९८२ व दि. २१/०६/२०२१.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता- २०२२/प्र.क्र. २२०/ऊर्जा-१, दि. ०९.१२.२०२२.
३) मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांचे दि. ०८.०२.२०२३ व दि. १६.०६.२०२३ रोजीचे पत्र.
शासन परिपत्रक: ऊर्जा विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील शाखा अभियंता/ कनिष्ठ अभियंता, गट-ब या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती (Provisional) ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील
शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. त्याबाबत काही आक्षेप/ त्रुटी असल्यास मुख्य विद्युत
निरीक्षक, मुंबई यांच्यामार्फत कळविण्याबाबत सर्व संबंधितांना कळविण्यात आले होते. यासंदर्भात संदर्भ क्र. ३
अन्वये मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांच्या कार्यालयाकडुन प्राप्त अभिवेदने/ आक्षेपांच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. २
येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीत सुधारणा करून “शाखा
अभियंता/ कनिष्ठ अभियंता, गट-ब” या पदाची ज्येष्ठतासूची अंतिम स्वरूपात सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट
अ" नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात
मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम
न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये
बदल होईल.
३. मुख्य विद्युत निरीक्षक यांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील शाखा अभियंता / कनिष्ठ अभियंता, गट-ब
संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना अंतिम जेष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत
कळवावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता- २०२२/प्र.क्र.२२०/ऊर्जा-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10