# Page 1
सन २०२२-२३ मध्ये “पुनर्विनियोजनाने तरतूद उपलब्ध करुन देण्याबत” मागणी क्र. के-११, लेखाशिर्ष “४८०१ वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च व ६८०१ वीज प्रकल्पांसाठी कर्जे”
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. पुनर्वि-२०२३/प्र.क्र.२४/उर्जा-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ३० मार्च, २०२३
संदर्भ :- वित्त विभाग, पत्र क्र. संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१४/अर्थबळ, दिनांक २७.०३.२०२३
प्रस्तावना : ऊर्जा विभागास केंद्र शासनाकडून राज्य शासनाला प्राप्त झालेल्या कर्जाच्या रक्कमेमधून रु. ४३२.०० कोटी रक्कम मंजूर करण्यात आली असल्याचे संदर्भिय पत्रान्वये कळविण्यात आले आहे. वित्त विभागाने केंद्र शासनाकडून राज्य शासनाला प्राप्त झालेल्या कर्जाच्या रक्कमेपैकी इतर विभागाकडे मार्च, २०२३ अखेर खर्च न होणारी रु. १८२ कोटी रक्कम ऊर्जा विभागाच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने उपलब्ध करून देण्यात आली आहे.
यानुषंगाने आता त्याच मागणी क्रमांकाखालील अन्य लेखाशिर्षाखालील बचतीच्या रकमेतून पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : या विभागाच्या मागणी क्र. के-११, खालील लेखाशिर्ष ४८०१ वीज प्रकल्पांवरील भांडवली खर्च, (०२) औष्णिक वीज निर्मिती, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका,००, (००)(०८) महाराष्ट्र राज्य विद्युत निर्मिती कंपनीस भाग भांडवल (कार्यक्रम), ५४ गुंतवणुका (४८०१ ४०८६) (दत्तमत) या लेखाशिर्षाखालील बचतीच्या रक्कमेमधून रु.१८२,००,००,०००/- (रुपये एकशे ब्याऐंशी कोटी मात्र) रक्कम पुनर्विनियोजनाने मागणी क्र. के-११, ६८०१ वीज प्रकल्पासाठी कर्जे, (००), (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील इतर उपक्रमांना कर्जे, (०१) केंद्रशासनाकडून राज्यांना भांडवली गुंतवणूकीसाठी विशेष सहाय्य योजनेअंतर्गत बिनव्याजी कर्जे (केंद्र हिस्सा १००%), (००) (०१) महानिर्मिती, महापारेषण आणि महावितरण कंपनीच्या पायाभूत प्रकल्पासाठी बिनव्याजी कर्ज (योजना भाग-१) (६८०१०७१८) ५५ कर्जे व आगाऊ रक्कमा (दत्तमत) या लेखाशिर्षाखाली पुनर्विनियोजनाने सोबत जोडलेल्या तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3