# Page 1
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे यांना हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रमांतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी अनुदान वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२४७/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ३१ मार्च, २०२३
वाचा : १.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२००७/प्र.क्र.६९३/ऊर्जा-७, दिनांक १४.१०.२००८.
२.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.पवन-२०१०/प्र.क्र.१३४/ऊर्जा-७, दिनांक १४.०७.२०१०.
३.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२०१४/प्र.क्र.१४४/२०१४/ऊर्जा-७,दि.३०.०८.२०१४.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२.
५.शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र. अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७(अ)/ऊर्जा-७, दि. ११.०५.२०२२ ६.शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३२९/ऊर्जा-७, दिनांक १६.०६.२०२२ ७. महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक:लेखा/बीपी-०२०/हरित ऊर्जा निधी-२२-२३/३५४९, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०२२ ८.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३२९/ऊर्जा-७, दिनांक २८.०९.२०२२ ९. महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक:लेखा/बीपी-०२०/हरित ऊर्जा निधी-२२-२३/५८३, दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०२३ १०. महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक:लेखा/बीपी-०२०/हरित ऊर्जा निधी-२२-२३/६८५, दिनांक २१ फेब्रुवारी, २०२३
प्रस्तावना :
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे यांना हरित ऊर्जा कार्यक्रम अंतर्गत राबवावयाच्या योजनांसाठी “मागणी क्रमांक. के-६, मुख्य लेखाशीर्ष २८१००१२३ (कार्यक्रम)” याखाली रु.२२७.३५ कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
त्यामधून वित्त विभागाच्या दिनांक ०४.०४.२०२२ च्या परिपत्रकास अनुसरुन महाऊर्जाच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने दिनांक १६.०६.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये रु.४.६६६४ कोटी इतका निधी व दिनांक १३.०९.२०२२ च्या महाऊर्जाच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने रु. २६.५५०५२ कोटी याप्रमाणे एकूण रु. ३१.२१६९२ कोटी निधी महाऊर्जास संदर्भ क्र. ६ व ८ येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे.
आता महाऊर्जाच्या संदर्भ क्र. ९,१० व ११ येथील प्रस्तावान्वये निधीची मागणी करण्यात आली असून सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता रुपये २२७.३५ कोटी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या दिनांक ०४.०४.२०२२ च्या परिपत्रकातील सुचनानुसार अर्थसंकल्पित तरतूदीमधून रु. ३१.२१६९२ कोटी वितरीत केला असून आता अवितरीत तरतूद रु.
१९६.१३३०८ कोटी पैकी महाऊर्जाने त्यांच्या वरील संदर्भ क्र. ९ व १० येथील प्रस्तावान्वये ११ घटकांसाठी रु. १३३.९१३९ कोटी निधीमागणी केली आहे. सदर मागणीच्या अनुषंगाने पात्र असलेल्या १ घटकांसाठी एकूण रु. ०.९२४३ कोटी रक्कम महाऊर्जाला वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांनी केलेल्या विनंतीनुसार अनुषंगाने दि. ३१.१२.२०२० रोजीच्या राज्याच्या अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरणामधील पारेषण विरहीत योजनांचे सन २०२०-२१ ते २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील २ टक्के महाऊर्जा रु. ०.९२४३ कोटी (रु. ब्याण्णव लाख त्रेचाळीस हजार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२४७/ऊर्जा-७
फक्त) रक्कम रक्कम महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरित करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे (Director General, Maharashtra Energy Development Agency, Pune) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री.ना.श्री.कराड, उपसचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्री.ना.रा.ढाणे, अवर सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीची रक्कम केवळ हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रम अंतर्गत योजनेसाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल याची खातरजमा करण्यात यावी. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहाय्यक संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यावर टाकण्यात यावी.
४. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरणाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, महाराष्ट्र - १ मुंबई यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत. प्रस्तुत प्रकरणी निधी वितरित करताना सदर प्रकल्पाकडून धोरणातील तरतुदींची पुर्तता होत आहे किंवा कसे या बाबतची खातरजमा करून निधी वितरित करण्याची जबाबदारी महासंचालक महाऊर्जा यांची राहील.
५. याबाबतचा खर्च “ मागणी क्रमांक के-६, २८१०, नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ६० इतर, ८०० इतर खर्च, (००) (००) (०५) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास निधीतून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम), ५०, इतर खर्च (२८१००१२३) " या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रम अंतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण यांना निधी वितरित करण्याचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक सुदर्भ क्र.१०७ / व्यय-१६/२०२३, दिनांक ३१.०३.२०२३ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3