# Page 1
दि.२७ फेब्रुवारी, २०२३ ऐवजी दि. २६ फेब्रुवारी, २०२३ (रविवार) रोजी होणाऱ्या २१५- कसबा पेठ व २०५-चिंचवड या विधानसभा मतदारसंघाच्या पोटनिवडणुकासाठी सदर क्षेत्रातील मतदारांना मतदानाच्या दिवशी मतदान करण्यासाठी सुट्टी अथवा दोन तासांची सवलत देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: मतदान २०२३/प्र.क्र.२९/कामगार-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०९ फेब्रुवारी, २०२३.
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक समक्रमांक दि.२ फेब्रुवारी, २०२३.
२) भारत निवडणूक आयोग यांचे प्रसिद्धीपत्रक क्रमांक ECI/PN/९/२०२३, दि. २५ जानेवारी, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भ क्रमांक-२ येथील भारत निवडणूक आयोगाच्या प्रसिध्दीपत्रकान्वये २१५ - कसबा पेठ व २०५ -चिंचवड या विधानसभा मतदारसंघाच्या पोटनिवडणुकासाठी “ दि. २७ फेब्रुवारी, २०२३ ऐवजी दि. २६ फेब्रुवारी, २०२३ (रविवार)” रोजी मतदान होणार आहे, असे कळविण्यात आले आहे.
२. सबब, संदर्भ क्रमांक - १ येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद - २ मधील “भारत निवडणूक आयोगाने निर्गमित केलेल्या आदेशाप्रमाणे महाराष्ट्रातील २१५-कसबा पेठ व २०५ चिंचवड या विधानसभा मतदारसंघामध्ये दि. २७ फेब्रुवारी, २०२३ रोजी पोटनिवडणूक घेतली जाणार आहे.” ऐवजी
“भारत निवडणूक आयोगाने निर्गमित केलेल्या आदेशाप्रमाणे महाराष्ट्रातील २१५ कसबा पेठ व २०५ चिंचवड या विधानसभा मतदारसंघामध्ये दि. २६ फेब्रुवारी, २०२३ (रविवार) रोजी पोटनिवडणूक घेतली जाणार आहे.” असे वाचावे.
# Page 2