# Page 1
बाह्ययंत्रणेकडून कामे करून घेण्यासाठी सेवापुरवठादार संस्थेचे/एजन्सींचे पॅनल नियुक्ती करण्यासाठी शासन मान्यता देणेबाबत...शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : काआआ-२०१३/प्र.क्र.२३३ / कामगार-८ मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०९ मे, २०२३.
वाचा:- या विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.१४.३.२०२३
शुध्दीपत्रक
प्रस्तावना:
या विभागाच्या वाचा येथे नमूद शासन निर्णयान्वये बाह्य यंत्रणेकडून कामे करुन घेण्यासाठी एकूण ०९ एजन्सीचे पॅनल नियुक्त करण्यात आले आहे. मा.मंत्रिमंडळाची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर तातडीने शासन निर्णय निर्गमित करणे आवश्यक असल्यामुळे वाचा येथे नमूद शासन निर्णयासोबत परिशिष्ट-ब मध्ये Standard Operating Procedure निर्गमित करण्यात आली आहे. सदर SOP मध्ये संपकालीन परिस्थितीत मनुष्यबळाच्या सेवा घेण्यासाठी अनुसरावयाची कार्यपद्धतीचा समावेश नसल्यामुळे त्याबाबतचा निर्णय दरम्यानच्या काळात घेण्यात आला आहे. तसेच, काही इतर अटी व शर्तींचा अंतर्भाव सुध्दा SOP मध्ये करण्याचे आवश्यक आहे. उक्त शासन निर्णयातील परि. २.३ मध्ये सेवा पुरवठादाराच्या पॅनल संदर्भात वेळोवेळी आवश्यक अटी व शर्ती (SOP) या विभागामार्फत तयार करण्याची तरतूद करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीस अनुलक्षून वाचा येथे नमूद शासन निर्णयासोबतच्या अटी व शर्ती (SOP) मध्ये वरीलप्रमाणे सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक :
वाचा येथील शासन निर्णयामधील परि. २.३ येथील तरतूदीस अनुसरुन उक्त दि.१४.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयासोबत प्रसिद्ध केलेल्या अटी व शर्ती (SOP) अधिक्रमित करुन या शुद्धीपत्रकाद्वारे सुधारित अटी व शर्ती (SOP) प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. याव्यतिरिक्त इतर तरतूदी दि. १४.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयाप्रमाणेच राहतील.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः काआआ-२०१३/प्र.क्र.२३३/कामगार-८
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18