# Page 1
“अधिक्षकिय उद्योग अधिकारी, गट-अ " या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-२०२२/१२५/प्र.क्र.३१/उद्योग-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ०३ जानेवारी, २०२३.
वाचा १ महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ अधिसूचना दि. २१/०६/२०२१.
२ शासन परिपत्रक, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. ज्येष्ठसू २०२२/१२५/प्र.क्र. ३१/उद्योग-३, दि. ३१/०५/२०२२.
३ उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/अंतिम ज्ये.सू./अ.उ.अ./२०२२/ओ-१११६, दि. २७/०९/२०२२.
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नियम क्रमांक ५ (१)
(i) प्रमाणे मागील कॅलेंडर वर्षामध्ये संबंधित संवर्गात थेट नियुक्ती किंवा नियमित अथवा
तात्पुरती पदोन्नतीने नियुक्त झालेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी संदर्भ
क्र. २ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत
प्राप्त अभिवेदनांचा विचार करुन, दि. ०१/०१/२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द
करण्याबाबत उद्योग संचालनालयाने संदर्भ क्र. ३ वर नमूद पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला
आहे.
२. उपरोक्त पाश्वभूमीवर दि. ०१/०१/२०२२ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूचीबाबत हरकती व
अभिवेदने व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नियम क्रमांक ५
(२) च्या तरतूदी विचारात घेवून अधिक्षकिय उद्योग अधिकारी, गट-अ या संवर्गाची
दि. ०१/०१/२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची यासोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये प्रसिध्द
करण्यात येत आहे.
५. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ न्यायनिर्णयानुसार तसेच
यासंदर्भात मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्रमांक
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-२०२२/१२५/प्र.क्र.३१/उद्योग-३
२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडसूच्यामध्ये बदल
झाल्यास त्यानुसार सदर ज्येष्ठता सूचीमध्ये बदल करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6