# Page 1
राज्यात एनर्जी कॉन्झर्वेशन बिल्डिंग कोड (इ. सी. बी. सी) नियमांची रुपरेषा ठरविण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या तांत्रिक सुकाणू समिती (टेक्निकल स्टिअरींग कमिटी) मध्ये पुनर्रचना करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०१८/प्र.क्र.८७/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २४ मार्च, २०२३.
संदर्भ : १. शासन निर्णय, उ., ऊ. व का. विभाग, क्र.अपाऊ-२०१८/प्र.क्र.८७/उर्जा-७, दिनांक ०८.०३.२०२१.
२. अवर सचिव, केंद्रीय ऊर्जा मंत्रालय, भारत सरकार यांचेकडील पत्र दिनांक ०३.०३.२०२२ ३. महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांचे पत्र क्र.इसीएन/२०२२-२३/सीआर-५०/४४५८, दिनांक १६.११.२०२२.
प्रस्तावना -:
महाराष्ट्र ऊर्जा संवर्धन इमारत नियम, २०१९ च्या मसुद्यावर जनतेकडून प्राप्त हरकती व सूचनांचे संकलन करून त्याआधारे सुधारित महाराष्ट्र ऊर्जा संवर्धन इमारत नियम, २०१९ चा मसुदा तयार करण्यात आला आहे. सदर सुधारीत मसुद्यासंदर्भात जनतेकडून सूचविण्यात आलेल्या विविध मुद्यांवर तांत्रिकदृष्ट्या निर्णय घेऊन राज्यात इ.सी.बी.सी. नियमांची रूपरेषा ठरवून सदर नियमांची राज्यात प्रभावीपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक आहे. तसेच संदर्भाधिन क्र.२ येथील पत्रान्वये मा. केंद्रीय मंत्री, ऊर्जा व नवीकरणीय ऊर्जा मंत्रालय, भारत सरकार यांचे अध्यक्षतेखाली दिनांक ०९.०२.२०२२ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीच्या इतिवृत्ताच्या अनुषंगाने राज्यात सन २०२३ पासून केवळ एनर्जी कॉर्झशन बिल्डिंग कोड (इ.सी.बी.सी) नियमांचे अनुपालन करूनच नवीन इमारतींचे बांधकाम होणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने संदर्भाधिन क्र.३ येथील महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने संदर्भाधिन क्र. १ येथील दिनांक ०८.०३.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या तांत्रिक सुकाणू समितीची (टेक्निकल स्टिअरींग कमिटी) पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार समितीची पुनर्रचना करण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र ऊर्जा संवर्धन इमारत नियम, २०१९ च्या मसुद्यावर जनतेकडून प्राप्त हरकती व सूचनांचे संकलन करून त्याआधारे तयार करण्यात आलेल्या सुधारित महाराष्ट्र ऊर्जा संवर्धन इमारत नियम, २०१९ च्या मसुद्यासंदर्भात जनतेकडून सूचविण्यात आलेल्या विविध मुद्यांवर तांत्रिकदृष्ट्या निर्णय घेऊन राज्यात इ.सी.बी.सी.नियमांची रूपरेषा ठरविण्यासाठी तसेच इ.सी.बी.सी. नियमांची प्रभावीपणे अंमलबजावणी करण्यासाठी संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या तांत्रिक सुकाणू समितीची (टेक्निकल स्टिअरींग कमिटी) खालीलप्रमाणे पुनर्रचना करण्यात येत आहे:
१. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (न.वि.१), नगर विकास विभाग अध्यक्ष २. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, ऊर्जा विभाग सह-अध्यक्ष ३. अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव/सचिव, गृहनिर्माण विभाग सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपाऊ-२०१८/प्र.क्र.८७/ऊर्जा-७
४. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (बांधकामे), सार्वजनिक बांधकाम विभाग सदस्य
५. संचालक, नगर रचना, पुणे सदस्य ७. महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे सदस्य सचिव ८. संचालक, इ.सी.बी.सी., बी.इ.इ., नवी दिल्ली विशेष निमंत्रित सदस्य