# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ अंतर्गत उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ या संवर्गात अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र. इएसटी-२०२३/प्र.क्र. १७६/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १२ ऑक्टोंबर, २०२३.
वाचा :- १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र. ७/१६ / वित्तीय सुधारणा-१, दि. २०/०२/२०१६.
२) सामान्य प्रशासन विभाग शासन आदेश क्र. टिआरएन-२०२३/प्र.क्र.
२६/सीपीटीपी-अ, दि. १८/०९/२०२३.
३) अतिरिक्त महासंचालक, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांचे पत्र क्र. सीपीटीपी-९/प्रशासन / पायाभूत प्रशि./२०२३, दि. ०६/१०/२०२३.
४) सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक क्र. टिआरएन-०६२३/प्र.क्र.
६४/सीपीटीपी, दि. २२/०९/२०२३.
५) या विभागाचे शासन आदेश क्र. टिआरएन-२०२३/प्र.क्र. १७४/उद्योग-३, दि.
२७/०९/२०२३.
प्रस्तावना :
वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत
उमेदवारांच्या विहित परिविक्षा कालावधी या तांत्रिक कारणासाठी विशिष्ट कालावधीकरिता निर्माण
करावयाच्या अधिसंख्य पदांच्या निर्मितीचे अधिकार संबंधित प्रशासकीय विभागास देण्यात आले आहेत.
राज्यसेवा परीक्षा-२०२१ मधून उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ या संवर्गात शिफारसप्राप्त
ठरलेल्या ४ उमेदवारांची नियुक्ती सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भीय क्र. २ च्या कार्यालयीन
आदेशान्वये करण्यात आली आहे. सदर अधिकाऱ्यापैकी ३ अधिकारी पायाभूत प्रशिक्षणासाठी दि.
०३/१०/२०२३ पासून परिविक्षाधिन उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ या पदावर रुजू झाले
असल्याचे यशदा, पुणे या प्रशिक्षण संस्थेने संदर्भीय क्र. ३ च्या पत्रान्वये कळविले आहे. सदर ४
पृष्ठ १ पैकी २
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी-२०२३/प्र.क्र. १७६/उद्योग-३ परिविक्षाधिन अधिकाऱ्यापैकी १ अधिकारी श्री. अनमोल यशवंत कोरे यांनी त्यांच्या पुर्वीच्या नियुक्तीवेळी
पायाभूत प्रशिक्षण पूर्ण केले असल्याने, त्यांना संदर्भीय क्र. ५ च्या शासन आदेशान्वये जिल्हा सलग्नता
या टप्यासाठी कोल्हापूर येथे पदावर नियुक्ती देण्यात आली आहे. सदर ४ परिविक्षाधिन उद्योग
उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ यांचे वेतन व भत्ते अदा करण्याबाबत अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यसेवा परीक्षा-२०२१ च्या अंतिम निकालात शिफारसपात्र ठरलेल्या ४ उमेदवारांना सामान्य
प्रशासन विभागाने संदर्भ क्र. २ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ या
संवर्गातील नियुक्ती दिलेली आहे. सदर उमेदरांपैकी ३ उमेदवार एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम ९ अंतर्गत पायाभूत प्रशिक्षणासाठी यशदा, पुणे येथे दि. ०३/१०/२०२३ पासून रुजू झाले
आहेत. तसेच संदर्भ क्र. ५ च्या आदेशान्वये श्री. अनमोल यशवंत कोरे हे जिल्हा सलग्नता या
प्रशिक्षणाच्या टप्याअंतर्गत कोल्हापूर येथे दि. ०३/१०/२०२३ पासून परिविक्षाधीन उद्योग उपसंचालक
(तांत्रिक) गट-अ या पदावर रुजू झाले आहेत. सबब खाली नमूद ४ उमेदवारांचे वेतन व भत्ते अदा
करण्याकरिता उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवर उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ सुधारित
वेतनस्तर एस-२० (५६१०००-१७७५००) या संवर्गात दि. ०३/१०/२०२३ पासून २ वर्षांच्या
कालावधीसाठी ४ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यास याव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | उमेदवाराचे नाव | संवर्ग | रुजू दिनांक |
| १ | श्री. अनमोल यशवंत कोरे | परिविक्षाधीन उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ | ०३/१०/२०२३ |
| २ | श्री. निखिल सुरेश पाटील |
| ३ | श्री. आकाश नारायण बांगर |
| ४ | श्री. प्रविण विजय मोरे |
----------------------------------------------------------------------------------
२. उद्योग संचालनालयाने वर नमूद ४ परिविक्षाधीन उमेदवारांचे वेतन व भत्ते ते सदर पदावर
प्रत्यक्ष रुजू झाल्याच्या दिनांकापासून अदा करावे. सदरचा खर्च वेतनविषयक लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी-२०२३/प्र.क्र. १७६/उद्योग-३ ३. सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भीय क्र. ४ च्या परिपत्रकान्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम-९ अंतर्गत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर मार्गदर्शक सूचनांनुसार उद्योग
संचालनालयाने कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
४. सदर परिविक्षाधिन उमेदवारांच्या परिविक्षाधीन कालावधीत वेतनासंदर्भात उद्योग
संचालनालयातील लेखाधिकारी हे आहरण व संवितरण अधिकारी राहतील.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये अधिसंख्य पदे निर्माण
करण्यासाठी प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करुन काढण्यात येत आहे.