# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. एमएलआय-०९२३/प्र.क्र.१६२/काम-६ उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २०/११/२०२३.
विषय :- कै.नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेच्या बळकटीकरण योजनेअंतर्गत सन २०२३-२४ करिता मंजूर तरतूद बीडीएसवर उपलब्ध करून देण्याबाबत आणि सदर खर्चाला प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत लेखाशीर्ष (००) (१२) महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) २२३०५८०१-५३ मोठी बांधकामे.
वाचा :- १. संचालक, कै. नारायण मेघाजी लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांचे पत्र क्र. मश्रविसं/८४३, दि.१४/०९/२०२३.
३. मुख्य अभियंता यांचे कार्यालय, सा.बां. प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मु(मुं)/का २/४४१५/२०२३ दि. २५/०९/२०२३
४. अधिक्षक अभियंता (विद्युत) यांचे कार्यालय, मुंबई प्रादेशिक विद्युत मंडळ यांचे पत्र क्र.
अ.अ.(वि)/का-४/(तांत्रिक)/३१९०/२०२३ दि. ३/१०/२०२३
५. वित्त विभाग, शा.नि.क्र.-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२) दि.२०/०९/२०१९ ६. शासन ज्ञापन समक्रमांक दि. १६/१०/२०२३
ज्ञापन : संचालक, ना.मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांच्या संदर्भ क्र. १ च्या पत्रान्वये २२३०५८०१ ५३ मोठी कामे या लेखाशिर्षाखाली दुरुस्तीची व नुतनीकरणाची कामे करण्यासाठी येणाऱ्या रुपये रु.
१,२०,७४,०९४/- (रुपये एक कोटी वीस लाख चौऱ्याहत्तर हजार चौऱ्याण्णव फक्त) एवढया खर्चास मान्यता देण्याची विनंती करण्यात आली होती. त्यास अनुसरून शासन ज्ञापन समक्रमांक दिनांक १६/१०/२०२३ अन्वये रुपये १,२०,७४,०९४/- (रुपये एक कोटी वीस लाख चौऱ्याहत्तर हजार चौऱ्याण्णव फक्त) एवढया खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर खर्चास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुसार रुपये १,२०,७४,०९४/- (रुपये एक कोटी वीस लाख चौऱ्याहत्तर हजार चौऱ्याण्णव फक्त एवढया खर्चास वित्तीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
यासाठी होणारा खर्च उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग मागणी के ४. मुख्य लेखाशिर्ष २२३० कामगार व रोजगार (००) (१२) महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) २२३० ५८०१-५३ "मोठी बांधकामे " या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो चालू वर्षी सन २०२३-२४ या करिता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हे ज्ञापन वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ समोरील नियम क्र –२७ (२) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः एमएलआय-०९२३/प्र.क्र.१६२/काम-६
हे ज्ञापन नियोजन विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८७|१४६१ दिनांक २७ ऑक्टोबर २०२३ तसेच वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२१/२०२३/व्यय-१६, दिनांक २ नोव्हेंबर २०२३ रोजीच्या अनौपचारिक संदर्भा अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.