# Page 1
संचालक, शासकीय मुद्रण व लेखनसामग्री संचालनालय यांच्या अधिपत्याखालील शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील श्री.हे.धा.साबळे, कनिष्ठ सहाय्यक व्यवस्थापक यांच्या विनंती बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- बदली २०२३/प्र.क्र.८५/उद्योग-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ११ जुलै, २०२३
शासन आदेश : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (५) तसेच कलम ६ मधील तरतूदीनुसार संचालक, शासकीय मुद्रण व लेखनसामग्री संचालनालय, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील श्री.हे.धा. साबळे, कनिष्ठ सहाय्यक व्यवस्थापक यांच्या विनंती बदलीस सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील. संचालक, शासकीय मुद्रण व लेखनसामग्री संचालनालय, मुंबई यांनी श्री.हे.धा.साबळे यांना तात्काळ कार्यमूक्त करण्याबाबत आवश्यक कार्यवाही करुन, त्यांना त्यांच्या बदलीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या सूचना द्याव्यात व याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३. संबंधित कर्मचारी यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता, दैनिक भत्ता व अन्य लाभ अनुज्ञेय होणार नाही.
४. बदली अधिनियमानुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने पारीत केलेल्या आदेशाचे पालन न करणे ही बाब गंभीर स्वरुपाची असून, यामुळे पालन न करणारा अधिकारी / कर्मचारी, विभागीय चौकशी नियमपुस्तिका १९९१ च्या प्रकरण-२ मधील कलम २.१ (२) (पाच) अन्वये निलंबनाच्या कार्यवाहीस पात्र ठरेल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. संबंधित कर्मचाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नये. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या कर्मचारी/अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
६. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील निम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: बदली २०२३/प्र.क्र.८५/उद्योग-४