# Page 1
राज्यसेवेच्या इतर पदावर नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन आदेश क्र. इएसटी-२०२३/प्र.क्र. १७०/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-२०२३/प्र.क्र.
२६/सीपीटीपी-अ, दि. १८/०९/२०२३.
२) सामान्य प्रशासन विभाग कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-२०२३/प्र.क्र.
२४/सीपीटीपी-ब, दि. १८/०९/२०२३.
३) विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे ३ पत्रे जावक क्र.
सी-११४६०, ओ-१२६५ व ओ-१२६५ दि. २६/०९/२०२३.
शासन आदेश :
श्री. प्रमोद बाळासो चौगुले यांची राज्य सेवा मुख्य परीक्षा - २०२० मधून उद्योग उपसंचालक
(तांत्रिक) पदावर निवड झाली असून ते दि. २३/०८/२०२२ पासून परि. उद्योग उपसंचालक
(तांत्रिक) या पदावर कार्यरत आहेत. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ श्री. चौगुले यांची
पोलीस उपअधिक्षक/सहाय्यक पोलीस आयुक्त या पदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. श्री. शिवराज शहाजी डोंगरे व श्री. सुशांत अधिकाराव साळुंखे यांची राज्य सेवा मुख्य
परीक्षा-२०१९ मधून उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) पदावर निवड झाली असून ते दि. १७/०१/२०२२
पासून परि. उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) या पदावर कार्यरत आहेत. सामान्य प्रशासन विभागाच्या
संदर्भ क्र. २ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये श्री. डोंगरे यांची प्रादेशिक परिवहन अधिकारी व श्री.
साळुंखे यांची उप अधिक्षक भूमी अभिलेख या पदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे.
३. उपरोक्त संदर्भ क्र. १ व २ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये सदर ३ अधिकाऱ्यांना उद्योग
संचालनालयाच्या आस्थापनेवरुन कार्यमुक्त करण्याबाबत प्रस्ताव विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग
संचालनालय यांनी संदर्भ क्र. ३ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
४. विकास आयुक्त (उद्योग) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ च्या
प्रस्तावास अनुलक्षुन श्री. प्रमोद बाळासो चौगुले, परिविक्षाधीन उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः इएसटी-२०२३/प्र.क्र. १७०/उद्योग-३
यांना पोलीस उपअधीक्षक/सहाय्यक पोलीस आयुक्त, गट-अ या पदावर रुजू होण्यासाठी, श्री.
शिवराज शहाजी डोंगरे, परिविक्षाधीन उद्योग अधिकारी (तांत्रिक ) यांना प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, गट-ब व श्री. सुशांत अधिकराव साळुंखे, परिविक्षाधीन उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) यांना
उप अधिक्षक भूमी अभिलेख, गट-ब या पदावर रुजू होण्यासाठी दि. २८/०९/२०२३ (म.नं) रोजी
कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
३. श्री. प्रमोद बाळासो चौगुले श्री. शिवराज शहाजी डोंगरे व श्री. सुशांत अधिकराव साळुंखे
यांनी अधिकाऱ्यांनी स्थानापन्न नियुक्तीसाठी परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण केला नसल्याने त्यांना
शासन सेवेत स्थायीत्वाचे प्रमाणपत्र देण्यात आलेले नाही. परिणामी महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या
सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ मधील कलम २० नुसार श्री. चौगुले यांचा उद्योग उपसंचालक
(तांत्रिक) गट-अ, तसेच श्री. डोंगरे व श्री. साळुंखे यांचा उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब या पदावर
धारणाधिकार राहणार नाही.