# Page 1
सह संचालक, गट-अ, बाष्पके संचालनालय या पदावरील पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. बाष्पके-१०२१/प्र.क्र.१६१/कामगार-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक - ०२ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा:- समक्रमांकाचे आदेश दि.१४.७.२०२२.
शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये, बाष्पके संचालनालय, मुंबई, यांच्या आस्थापनेवरील, उप संचालक, गट-अ, बाष्पके संवर्गातील श्री. वि.मा. बारमाटे यांना सेवाजेष्ठतेनुसार सह संचालक, गट-अ, बाष्पके या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात आली आहे. सदर आदेशात, श्री. बारमाटे यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील, असे नमूद करण्यात आले आहे.
२. या शासन आदेशान्वये, श्री. वि. मा. बारमाटे, सह संचालक, बाष्पके यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना, “सह संचालक, बाष्पके, कोल्हापूर" या पदावर करण्यात येत आहे. श्री. बारमाटे यांना सदर पदावर रूजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबत, संचालक, बाष्पके संचालनालय, मुंबई यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
३. सदर शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१९.११.२०१६ अन्वये घोषित करण्यात आलेले नियुक्ती प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2