# Page 1
“कृषीपंप वीज जोडणी धोरण- २०२० "
अंतर्गत सन २०२३-२४ या वर्षाकरिता प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.१२१ (भाग-२)/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२३.
संदर्भ :- (१) शा.नि.क्र.संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र. १२१/ऊर्जा- ५/दि.१८.१२.२०२०.
(२) शा.नि.क्र.उविप्र-२०१८/ प्र.क्र. ३०/ऊर्जा- ५/ दि.१५.०९.२०२१.
(३) शा.नि.क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र. १२१/ऊर्जा- ५/दि.१७.०३.२०२२.
(४) शा.नि.क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१२१/ऊर्जा- ५/ दि.२१.०३.२०२३.
(५) महावितरण कंपनीचे पत्र क्र. मु.अ. (वितरण)भां.का-१/२६६०२/दि.०४.०९.२०२३
प्रस्तावना :
राज्यात महावितरण कंपनीमार्फत “कृषीपंप वीज जोडणी धोरण-२०२०” संदर्भिय शासन निर्णय क्र.(१) अन्वये राबविण्यात येत आहे. सदर धोरणा अंतर्गत दि. ०१.०४.२०१८ पासुन पैसे भरून वीज जोडणीकरिता प्रलंबित असणाऱ्या कृषीपंप अर्जदारांना पारंपारिक पध्दतीने वीज जोडण्या महावितरण कंपनीमार्फत देण्यात येत आहेत. सदर धोरणाची अंमलबजावणी संदर्भिय शासन निर्णय क्र.(३) अन्वये सूरू आहे.
संदर्भिय शासन निर्णय क्र.(३) नुसार प्रत्येक वर्षी योजना कालावधीत घेण्यात येणाऱ्या रू. १५०० कोटी पर्यंतच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता देणे आवश्यक आहे. संदर्भिय शासन निर्णय क्र. (४) अन्वये सन २०२२-२३ या वर्षाकरिताच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली असून महावितरण कंपनीस रू. ३४९.४१ कोटी इतका निधी वितरित करण्यात आला आहे. त्यामधून नवीन वीज जोडणीकरिता पायाभुत सुविधा उभारण्यात आल्या आहेत.
संदर्भिय पत्र क्र.(५) अन्वये महावितरण कंपनीचा सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये घ्यावयाच्या कामांचा प्रस्ताव प्राप्त झाला असून सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय-:
(१) सदर योजने अंतर्गत सन २०२३-२४ या वर्षाकरिताच्या प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता ही संदर्भाधिन क्र.३ येथील शासन निर्णयानुसार मान्य योजनेअन्वये देण्यास व त्यात नमूद अटी व शर्तीनुसार संदर्भ क्र. ५ नुसार प्राप्त प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयास जोडलेल्या विवरण पत्रानुसार घटक निहाय मागणी नुसार भांडवली खर्च मान्य करण्यात येत आहे.
(२) सन २०२३-२४ या वर्षाकरिता सर्वसाधारण वर्गवारीतील सुमारे ४०,२७२ प्रलंबित कृषीपंप अर्जदारांना उच्चदाब वितरण प्रणालीव्दारे वीज जोडणी देण्याकरिता येणारा खर्च सुमारे रू.१३८७.७७ कोटी भागभांडवल स्वरूपात महावितरण कंपनीस देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खर्च मागणी क्र.
के–११, लेखाशिर्ष क्र.४८०१४०९५,०५ पारेषण व वितरण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०१)(०१) महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सुत्रधारी कंपनीमध्ये भांडवली गुंतवणूक (महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनीमध्ये भांडवली गुंतवणूक) ( कार्यक्रम), ५४. गुंतवणूका या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.१२१ (भाग-२)/ऊर्जा ५
(३) शासनाने महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित या कंपनीमध्ये केलेली सदर भांडवली गुंतवणूक ही महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सुत्रधारी कंपनी मर्यादित मार्फत केलेली मांडवली गुंतवणूक समजण्यात यावी. महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित या कंपनीने सदर रक्कमेच्या दर्शनी मुल्या इतके समभाग महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सुत्रधारी कंपनी मर्यादित या कंपनीच्या नावे वर्षनिहाय वितरीत करावेत.
(४) सन २०२३-२४ या वर्षांकरिता अनुसुचित जाती वर्गवारीतील सुमारे १५७४ प्रलंबित कृषीपंप अर्जदारांना उच्चदाब वितरण प्रणालीद्वारे वीज जोडणी देण्याकरिता येणारा खर्च सुमारे रु.५४.२४ कोटी भागभांडवल स्वरुपात महावितरण कंपनीस देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून या प्रयोजनार्थं लेखाशिर्ष उघडण्यात येवून नियतव्यय मंजुर करून तो अर्थसंकल्पित करण्यात यावा.
(५) सन २०२३-२४ या वर्षाकरिता अनुसुचित जमाती वर्गवारीतील सुमारे १६९४ प्रलंबित कृषीपंप अर्जदारांना उच्चदाब वितरण प्रणालीद्वारे वीज जोडणी देण्याकरिता येणारा खर्च सुमारे रु.५८.३८ कोटी भागभांडवल स्वरुपात महावितरण कंपनीस देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. आदिवासी विकास विभागाकडून या प्रयोजनार्थ लेखाशिर्ष उघडण्यात येवून नियतव्यय मंजुर करून तो अर्थसंकल्पित करण्यात यावा.
(६) आवश्यकतेनुसार योजनेच्या मंजूर आर्थिक मर्यादेत तांत्रिक परिमाणांमध्ये सदर योजनेच्या सनियंत्रण व समन्वयाकरिता गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या मान्यतेने बदल होऊ शकतो.
(७) सदर योजनेच्या अंमलबजावणीचा त्रैमासिक प्रगती अहवाल या विभागास सादर करण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4