# Page 1
श्रीमती नि.प्र. लाड सहाय्यक प्रबंधक औद्योगिक न्यायालय, नागपूर यांच्या स्वेच्छा सेवा निवृत्तीस मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः औन्यामुं ०९२३/प्र.क्र. १५८/कामगार-६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २२ सप्टेंबर, २०२३
वाचा - १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६५ २) श्रीमती नि.प्र. लाड यांचा दि. २/८/२०२३ चा अर्ज ३) अध्यक्ष, औद्योगिक न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. औन्यामुं/आस्था-१/१८१६ दि.
१७/८/२०२३
आदेश -
श्रीमती नि.प्र. लाड, सहाय्यक प्रबंधक, औद्योगिक न्यायालय, नागपूर (राजपत्रित वर्ग-२) यांनी संदर्भ क्र. (२) येथील अर्जान्वये शासकीय सेवेतून स्वेच्छेने निवृत्त होण्याबाबतची दिलेली नोटीस, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतन) नियम, १९८२ च्या नियम ६५ मधील तरतुदीनुसार शासनाने स्विकारली असून, त्यांना दि. ०१/११/२०२३ (म.नं.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त होण्यास या शासन आदेशान्वये मंजुरी देण्यात येत आहे.
श्रीमती नि.प्र. लाड, सहाय्यक प्रबंधक, औद्योगिक न्यायालय, नागपूर यांच्याकडून जर काही शासनास देय असलेली रक्कम असेल, तर ती त्यांच्या मृत्यु-नि-सेवा उपदानातून वसूल करण्यात यावी.
तसेच त्यांच्याविरुध्द कोणतीही विभागीय चौकशी प्रलंबित वा प्रस्तावित नाही या अटीच्या अधिन राहून सदर आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
श्रीमती नि.प्र. लाड, सहाय्यक प्रबंधक, औद्योगिक न्यायालय, नागपूर यांच्या सेवानिवृत्ती नंतर महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ नुसार त्यांना देय असलेले सर्व अनुज्ञेय लाभ देण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः औन्यामुं ०९२३/प्र.क्र. १५८/कामगार-६