# Page 1
बाह्ययंत्रणेकडून कामे करून घेण्यासाठी सेवापुरवठादार संस्थेचे / एजन्सींचे पॅनल नियुक्ती करण्यासाठी शासन मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : काआआ-२०१३/प्र.क्र.२३३/कामगार -८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १४ मार्च, २०२३.
वाचा: १) या विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक १८.६.२०१४ २) या विभागाचे समक्रमांकाचे पत्र दिनांक ११.९.२०१७ ३) या विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक १८.१.२०२३ ४) वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक २७.४.२०२२
प्रस्तावना
प्रशासनावरील खर्च आटोक्यात ठेवून विकासाच्या कामासाठी पुरेसा निधी उपलब्ध होण्याचे दृष्टीने शक्य असेल तिथे बाह्ययंत्रणेमार्फत कामे करून घेण्याचे शासनाचे धोरण आहे.
त्यामुळे वित्त विभागाच्या मान्यतेने या विभागाच्या दिनांक १८.६.२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मे. ब्रिस्क फॅसिलिटिज प्रा.लि. व क्रिस्टल इंटिग्रेटेड सर्व्हिसेस प्रा. लि. या दोन निविदाकाराच्या पॅनलला तीन वर्षाच्या कालावधीसाठी मंजुरी देण्यात आली आहे. तसेच सदर शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या पॅनलवरील एजन्सींची सेवा शासनाच्या अन्य विभागास घेण्यास मुभा देण्यात आली होती.
२. सदर पॅनलची तीन वर्षाची मुदत दिनांक १७.६.२०१७ रोजी संपुष्टात आल्यामुळे या विभागाच्या दिनांक ११.९.२०१७ रोजीच्या पत्राने सदर पॅनलला तीन महिन्याची किंवा निविदा प्रक्रियेद्वारे नवीन यंत्रणेची निवड होईपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. दरम्यान मुदतवाढ देऊन प्रदीर्घ कालावधी झाल्यामुळे या विभागाच्या दिनांक १८.१.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णय सदर पॅनलला देण्यात आलेली मुदतवाढ संपुष्टात आणण्यात आली आहे. तसेच बाह्ययंत्रणेकडून मनुष्यबळ उपलब्ध करून घेण्यासाठी या सेवा पुरवठादार पॅनलचा वापर करता येणार नाही, याबाबत सर्व प्रशासकीय विभागांना अवगत करण्यात आले.
३. दरम्यान बाह्ययंत्रणेमार्फत मनुष्यबळ उपलब्ध करून घेण्यासाठी सेवा पुरवठादार एजन्सीचे नवीन पॅनल नियुक्त करण्यासाठी दिनांक १.९.२०१९ च्या आदेशाने कामगार आयुक्त यांच्या अध्यक्षतेखाली निविदा समिती गठीत करण्यात आली. निविदा समितीने दिनांक २.९.२०२१ ते दिनांक २७.४.२०२२ या कालावधीत निविदा प्रक्रिया राबविली. या निविदेमध्ये १) अति कुशल २) कुशल ३) अर्धकुशल आणि ४) अकुशल या ४ प्रकारच्या मनुष्यबळाचा समावेश करण्यात आला.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः काआआ-२०१३/प्र.क्र.२३३/कामगार -८
सदर निविदा प्रक्रियेमध्ये एकूण २६ निविदाकारांनी भाग घेतला होता. त्यापैकी निविदा समितीने
खालील १० निविदाकारांना पात्र ठरविले असून सदर निविदाकाराची नवीन पॅनलला मंजुरी देण्याचा प्रस्ताव दिनांक १७.५.२०२२ रोजी शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव वित्त विभागाच्या मान्यतेसाठी सादर केला असता, वित्त विभागाने सदर प्रकरणी सक्षम प्राधिकारी म्हणून मंत्रिमंडळाची मान्यता घेणे आवश्यक आहे, असे अभिप्राय दिले आहे. त्यानुसार सदर प्रस्ताव
मंत्रिमंडळाच्या दिनांक ८ मार्च, २०२३ रोजीच्या बैठकीसमोर ठेवून त्यास मान्यता घेण्यात आली आहे. मंत्रीमंडळाने दिलेल्या मान्यतेप्रमाणे राज्यामध्ये बाह्ययंत्रणेमार्फत मनुष्यबळ पुरवठा करण्यासाठी एजन्सींचे / संस्थांचे पॅनल तयार करणे तसेच त्यानुषंगाने अनुषंगिक बाबींना मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
कामगार विभागाने निविदा समितीमार्फत राबविलेल्या निविदा प्रक्रियेनुसार पात्र ठरविलेल्या पुरवठादारांपैकी मंत्रीमंडळाने मान्यता दिलेल्या खालील तक्यातील स्तंभ क्र. २ मध्ये
नमुद ९ (नऊ) पुरवठादारांच्या पॅनलला स्तंभ क्र.३ येथील मनुष्यबळाच्या वर्गवारीनुसार व खालील परिच्छेद-२ मधील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून राज्यामध्ये बाह्ययंत्रणेमार्फत मनुष्यबळ पुरवठा करण्यासाठी शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अनु.क्र. | निविदाकाराचे नाव | मनुष्यबळाची वर्गवारी |
| 1 | 2 | 3 |
|  | अॅक्सेंट टेक सर्व्हिसेस लि. (Aksentt Tech Services Limited) | १. अतिकुशल, २. कुशल, ३. अर्धकुशल व ४. अकुशल |
|  | सी.एम.एस. आयटी सर्व्हिसेस प्रा.लि. CMS IT Services Pvt. Ltd. Consortium Member:AJ Trading Co. | कुशल |
|  | सी. एस. सी. ई-गव्हर्नन्स सर्व्हिसेस इंडिया लि. (CSC e-Governance Services India Limited) | १. कुशल, २. अर्धकुशल व ३. अकुशल |
|  | इनोवेव आयटी इन्फ्रास्ट्रक्चर लि. (Innowave IT Infrastructure Limited) | १. अतिकुशल, २. कुशल, ३. अर्धकुशल व ४. अकुशल |
| ५ | क्रिस्टल इंटग्रेटेड सव्र्हीसेस प्रा.लि. (Krystal Integrated Services Pvt. Ltd.) | १. कुशल, २. अर्धकुशल व ३. अकुशल |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः काआआ-२०१३/प्र.क्र.२३३/कामगार -८
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ६ | एस-२ इन्फोटेक इंटरनॅशनल लि. (S२ Infotech International Limited) | १. अतिकुशल, २. कुशल, ३. अर्धकुशल व ४. अकुशल |
| ७ | सैनिक इंटेलिजन्स सिक्युरिटी प्रा. लि. (Sainik Intelligence Security Private Limited  |  Consortium Member: Sutishka India Security Pvt. Ltd.) | १. कुशल, २. अर्धकुशल व ३. अकुशल |
| ८ | सिंग इंटेलिजन्स सिक्युरिटी सर्व्हसेस प्रा. लि. (Singh Intelligence Security Pvt. Ltd.  | Consortium Member: Wellconnect Facilities Pvt. Ltd.) | १. कुशल, २. अर्धकुशल व ३. अकुशल |
| ९ | उर्मिला इंटरनॅशनल सर्व्हसेस प्रा.लि. (Urmila International Services Pvt. Ltd. Consortium Member: Success - ९ Facilities  | Services Private Limited.) | १. कुशल, २. अर्धकुशल व ३. अकुशल |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त पॅनलवरील एजन्सींजना देण्यात आलेली मान्यता ही खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात आली आहे.
(१) सदर पॅनलचा कालावधी शासन निर्णय निर्गमित झालेल्या दिनांकापासून ५ वर्ष इतका राहील.
(२) सदर पॅनलवरील सेवापुरवठादारांच्या सेवा घेणे राज्य शासनाचे शासकीय विभाग / निमशासकीय विभाग / स्थानिक स्वराज्य संस्था / महामंडळे / सार्वजनिक क्षेत्रातील उपक्रम / इतर आस्थापना इ. यांना बंधनकारक राहील. संबंधित विभागाने प्रभारी मंत्री महोदयांच्या मान्यतेने एजन्सीची नियुक्ती करावी.
(३) सेवा पुरवठादाराच्या पॅनल संदर्भात आवश्यक अटी व शर्ती (SOP) कामगार विभागामार्फत तयार करण्यात येतील.
(४) उपरोक्त एजन्सीचे पॅनलचे संपूर्ण व्यवस्थापन करण्यासाठी कामगार आयुक्त यांच्या नियंत्रणाखाली स्वतंत्र कक्ष निर्माण करण्यात येईल.
(५) ज्या निविदाधारकांनी Joint Venture (JV) / Consortium मध्ये निविदा भरल्या आहेत त्या निविदाधारकांनी त्यांच्या SPV (Special Purpose Vehicle) कंपनीचे नाव लवकरात लवकर कामगार आयुक्त यांना कळवावे.
(६) निविदेतील सर्व अटी व शर्तींचे पालन करणे निविदाधारकांवर बंधनकारक राहील.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः काआआ-२०१३/प्र.क्र.२३३/कामगार -८
(७) मनुष्यबळाच्या वर्गवारीनुसार निविदा समितीने निश्चित केलेल्या विविध पदनामांस व त्यांच्या दरास (L-१) मान्यता देण्यात येत असून, यामध्ये प्रती वर्षी ५% दरवाढीबाबत शासन स्तरावर निर्णय घेण्यात येईल.
(८) सदर एजन्सीच्या देयकांमधून १% उपकर असंघटित कामगार मंडळाकडे वर्ग करण्यासाठी व सदर १% उपकरामधून ३ ते ५% रक्कम कामगार विभागाचा प्रशासकीय खर्च म्हणून वापरण्यासाठी मंजूरी देण्यात येत असून या कामासाठी स्वतंत्र बँक खाते निर्माण करण्यात येईल.
(९) केंद्र शासनाच्या Gem Portal च्या धर्तीवर पॅनलवरील एजन्सीने पुरविलेल्या मनुष्यबळाच्या बँक अकाऊंटमध्ये त्यांचे मानधन / वेतन उपलब्ध करुन देणे संबंधित एजन्सीला बंधनकारक राहील.
(१०) सदर शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या SOP मध्ये नमुद बाबींची पुर्तता करणे सेवापुरवठादार एजन्सी व संबंधित विभागास बंधनकारक राहील.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21