# Page 1
“उद्योग अधिकारी (प्रशासन) गट-ब ” या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२०२३/१०/प्र.क्र.५/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ०१ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.६.२०२१.
२) या विभागाचे शासन आदेश क्र. पदोन्न-२०२१/२०८/प्र.क्र. ५०/ उद्योग - ३, दि.
१८/०४/२०२२.
३) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उसं / आस्थापना-१/ज्ये. सू/उअ (प्र) (गट ब) / २०२३/ओ-११, दि. ०५/०१/२०२३.
शासन परिपत्रक : उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग अधिकारी (प्रशासन) गट-अ” संवर्गात सन २०२२ या कॅलेंडर वर्षात संदर्भ क्र. २ च्या आदेशान्वये ९ अधिकाऱ्यांना पदोन्नती देण्यात आली आहे.
त्यापैकी ८ अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती स्वीकारली आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ च्या अधिसूचनेप्रमाणे मागील कॅलेंडर वर्षात उद्योग अधिकारी (प्रशासन) गट-ब या संवर्गात पदोन्नतीने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांची एकत्रित यादी तयार करुन दि. ०१.०१.२०२३ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रस्तूत परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ठ-३ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
५. विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे त्यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या सर्व अधिकाऱ्यांना निदर्शनास आणावे.
सर्व कार्यालय प्रमुखांनी या ज्येष्ठतासूचीतील माहिती सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेखावरुन तपासून बरोबर असल्याचे प्रमाणित करावे. या ज्येष्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे निवेदन विहित मार्गाने हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांचे आत शासनास सादर करावे. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांचा विचार करण्यात येणार नाही.
६. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२३/१०/प्र.क्र.५/उद्योग-३
अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर
ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
# Page 3
# Page 4