# Page 1
“उद्योग सहसंचालक, गट-अ” या संवर्गाची दि.१.०१.२०२३ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.१८३/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ०८ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि. २१.६.२०२१.
२) या विभागागाचे शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२२/५६/प्र.क्र. १५/उद्योग -३, दि. ३०/०५/२०२३.
३) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/अंतिम ज्ये.सू./उससं (गट अ) / २०२३/ओ-१, दि. ०५/०१/२०२३.
शासन परिपत्रक : उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग सहसंचालक, गट-अ” या संवर्गाची दि.
०१/०१/२०२२ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भीय क्र. २ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात
आली आहे. सन २०२१ या कॅलेंडर वर्षात सदर ज्येष्ठतासूचीतील अ.क्र. ३ वरील अधिकारी श्री. ब.सू.
जोशी हे नियत वयोमानानुसार दि. ३१/०७/२०२१ रोजी सेवानिवृत्त झाले आहेत. सन २०२२ या
कॅलेंडर वर्षात उद्योग सहसंचालक, गट-अ या संवर्गात सेवानिवृत्ती, राजीनामा व निधन या कारणांनी
कोणतेहे पद रिक्त झालेले नाही. तसेच पदोन्नतीने सदर संवर्गात कोणत्याही अधिकाऱ्याची नियुक्ती
करण्यात आलेली नाही. सबब सदर संवर्गाची दि. ०१/०१/२०२३ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द
करण्याबाबत उद्योग संचालनालयाने संदर्भ क्र. ३ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उपरोक्त बाब विचारात घेता, उद्योग सहसंचालक, गट-अ या संवर्गाची दि. १/१/२०२३ ची
अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ठ-३ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच,
यासंदर्भात मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील
अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर
ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.१८३/उद्योग-३
# Page 3
# Page 4