# Page 1
राज्याचे नवीन अवकाश व संरक्षण क्षेत्र उत्पादन धोरण तयार करण्यासंदर्भात राज्य शासनास शिफारशी करण्याकरीता समिती स्थापन करणेबाबत........
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन पूरकपत्र क्र. असंधो-२०२२/प्र.क्र.१८२/उद्योग-२
मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६ जुलै,२०२३
वाचा :- शासन परिपत्रक क्र. असंधो-२०२२/प्र.क्र १८२/उद्योग-२, दिनांक ०८/०२/२०२३
शासन पूरकपत्र : महाराष्ट्राचे नवीन अवकाश व संरक्षण क्षेत्र उत्पादन धोरण तयार करण्यासाठी शासनास शिफारसी करण्याकरिता विकास आयुक्त (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०८/०२/२०२३ च्या शासन परिपत्रकान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये श्री. शेषाद्री विश्वनाथन, चिफ न्यू बिझनेस डेव्हलपमेंट ऑफीसर ॲट डोरफ केटल, ट्रेंटर, गरुडा - युएव्ही अँड आरएफएलवाय इनोव्हेशन्स, मुंबई, यांचा “सदस्य” म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2