# Page 1
अपर कामगार आयुक्त ( गट-अ) या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२२/प्र.क्र.२६१/कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १४ मार्च, २०२३
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/कार्या.-१२, दि.०१.०८.२०१९ २) सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्रमांकः क्र.ईएसबी- ११२२/प्र.क्र.१७२/१३, दि.२२.०२.२०२३ शासन आदेश: कामगार आयुक्त यांच्या आस्थापनेवरील कामगार उप आयुक्त, गट-अ या संवर्गातील श्री.
रविराज इळवे, कामगार उप आयुक्त, मुंबई यांना अपर कामगार आयुक्त, गट-अ या संवर्गात या शासन आदेशान्वये निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून सदर संवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात सेवाजेष्ठतेनुसार आणि सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार सदर तात्पुरत्या पदोन्नतीस मान्यता देण्यात येत आहे.
३. श्री.इळवे यांच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील.