# Page 1
केंद्र शासनाचा माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ अन्वये शासकीय सहाय्यक जन माहिती अधिकारी, जन माहिती अधिकारी व शासकीय प्रथम अपिलीय अधिकारी यांना पदनिर्देशित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन आदेश क्र. केंमाअ-२०२३/प्र.क्र.१८/प्रशासन-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०२३
वाचा:- १. शासन आदेश, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. केंमाअ-२०१६ / प्र.क्र. ७६ / प्रशासन-२, दिनांक ३१/०५/२०१६ २. शासन आदेश, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. केंमाअ - २०१६ / प्र.क्र. ७६ / प्रशासन -२, दिनांक २५/०७/२०१६
प्रस्तावना: उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागातील सर्व कार्यासनांच्या अनुषंगाने केंद्र शासनाचा माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ अन्वये शासकीय जन माहिती अधिकारी व शासकीय प्रथम अपिलीय अधिकारी यांना उपरोक्त दिनांक २५/०७/२०१६ रोजीच्या शासन आदेशान्वये पदनिर्देशित करण्यात आले होते.
तथापि, सदर शासन आदेशान्वये प्रधान सचिव ( उद्योग / ऊर्जा / कामगार ) यांच्या कार्यालयातील सहाय्यक जन माहिती अधिकारी, जन माहिती अधिकारी व प्रथम अपिलीय अधिकारी यांना पदनिर्देशित करण्यात आले नव्हते. त्याअनुषंगाने सदर कार्यालयांसाठी सहायक जन माहिती अधिकारी, जन माहिती अधिकारी व प्रथम अपिलीय अधिकारी घोषित करण्याचे प्रस्तावित आहे.
कार्यालयीन आदेश: माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ मधील कलम ५ (१) नुसार उद्योग, ऊर्जा व कामगार प्रभागातील सचिवांच्या कार्यालयाशी संबंधित माहिती, या अधिनियमातील तरतुदीअंतर्गत नागरिकांना उपलब्ध करुन देण्याकरीता, सोबतच्या परिशिष्ट-अ येथील तक्त्यातील स्तंभ-१ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सहाय्यक जन माहिती अधिकारी, जन माहिती अधिकारी व प्रथम अपिलीय अधिकारी यांना पदनिर्देशित करण्यात येत आहे.
परिशिष्ट-अ मध्ये नमूद केलेल्या सहाय्यक जन माहिती अधिकारी, जन माहिती अधिकारी व प्रथम अपिलीय अधिकारी यांच्याकडून विहित कालावधीत माहिती प्राप्त न झाल्यास किंवा दिलेल्या
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: केंमाअ-२०२३/प्र.क्र.१८/प्रशासन-२,
माहितीने समाधान न झाल्यास त्यांचे नांवासमोर स्तंभ - ४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या अवर सचिव यांच्याकडे कलम १९(१) अनुसार अर्जदारास अपील करता येईल.
# Page 3