# Page 1
भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांच्या आस्थापनेवरील वरिष्ठ भूवैज्ञानिक (गट अ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या सर्वसाधारण बदल्या सन २०२३-२४.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. एमएनए-०५२३/प्र.क्र.२०/उद्योग-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १२ जून २०२३
शासन आदेश:
सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदी व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.३०.०५.२०२३ अन्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ व गट-ब या संवर्गातील खालील तक्त्यात नमुद अधिका-यांच्या त्यांच्या नांवासमोरील रकाना क्र.४ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सर्वसाधारण बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे:
पदनाम: वरिष्ठ भूवैज्ञानिक (गट-अ)
------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नांव | सध्याची पदस्थापना | बदलीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री.संजय बामणे | जिल्हा खनिकर्म अधिकारी, पुणे | जिल्हा खनिकर्म अधिकारी, लातूर |
------------------------------------------------------------------------------
२. उक्त परिच्छेद क्र.१ येथील तक्त्यात नमुद श्री.बामणे यांनी त्यांच्या बदलीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे, तसेच सदर बदली आदेश हेच कार्यमुक्तीचे आदेश समजण्यात यावेत. तसेच श्री.बामणे यांना बदलीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होण्यासाठी संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन त्यांना त्वरीत कार्यमुक्त करावे व त्याबाबतचा कार्यपूर्ती अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2