# Page 1
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) पदाची दि. ०१/०१/२०२३ रोजीची अंतिम (Final) ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता - २०२२/प्र.क्र. १७५/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १० नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही- २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि. २१.०६.२०२१ व दि. १३.०७.२०२१.
२) या विभागाचे समक्रमांकाचे शासन परिपत्रक दि. २६.०९.२०२३.
३) मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांचे दि. २५.१०.२०२३ व दि. ०२.११.२०२३ रोजीचे पत्र.
शासन परिपत्रक: ऊर्जा विभागाच्या विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती (Provisional) ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. त्याबाबत काही आक्षेप / त्रुटी असल्यास मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांच्यामार्फत कळविण्याबाबत सर्व संबंधितांना कळविण्यात आले होते. यासंदर्भात मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांच्याकार्यालयाकडुन प्राप्त अभिवेदने/ आक्षेपांच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीत सुधारणा करून “विद्युत निरीक्षक, गट-अ” या पदाची ज्येष्ठतासूची अंतिम स्वरूपात सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट- अ" नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
३. मुख्य विद्युत निरीक्षक यांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना अंतिम जेष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ठता- २०२२/प्र.क्र. १७५/ऊर्जा-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5