# Page 1
“उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ ” या संवर्गाची दि.१.०१.२०२३ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२३/१६९/प्र.क्र.६०/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १२ एप्रिल, २०२३.
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.६.२०२१.
२)सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र. टिआरएन-२०२१/प्र.क्र.२६/सीपीटीपी अ, दि. ०३/०३/२०२२.
३) या विभागाचे शासन आदेश क्र. ज्येष्ठता-२०२०/५९/प्र.क्र. १७/उद्योग-३, दि. १५/०६/२०२२.
४) या विभागाचे शासन शुध्दीपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-२०२२/८५/प्र.क्र.
२३ / उद्योग-३, दि. ०१/१२/२०२२.
५) या विभागाचे शासन निर्णय क्र. पदोन्न-२०२१/८५/प्र.क्र. २६/उद्योग-३, दि.
१५/०३/२०२३.
६) या विभागाचे शासन आदेश क्र. पदोन्न-२०२१/१५१/प्र.क्र. ३० / उद्योग - ३, दि. २०/०३/२०२३.
७) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उसं/आस्थापना- १/ज्ये. सू/उउसं(तां.) (गट अ)/२०२३/ओ-३०२, दि. २३/०२/२०२३.
शासन परिपत्रक : उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ "
संवर्गात सन २०२२ या कॅलेंडर वर्षात राज्यसेवा परीक्षा-२०१८ मधून सदर संवर्गात निवड झालेल्या २ अधिकाऱ्यांची अंतिम गुणवत्ता संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये कळविण्यात आली आहे.
त्यास अनुलक्षुन संदर्भ क्र. २ च्या शासन आदेशान्वये सदर अधिकाऱ्यांची नियमित पदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे. या संवर्गाची सन २०२०, २०२१ व २०२२ या वर्षांची ज्येष्ठतासूचीमध्ये संदर्भ क्र. ४ च्या शुध्दीपत्रकान्वये सुधारणा करण्यात आली आहे. उक्त संवर्गात निवडसूची वर्ष सन २०१६-१७ व सन २०१७-१८ मध्ये देण्यात आलेल्या उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) या पदावरील पदोन्नत्या हया सामान्य प्रशासन विभागाच्या मान्यतेनुसार तदर्थ स्वरुपा ऐवजी तात्पुरत्या स्वरुपाच्या असल्याबाबत शासन निर्णय संदर्भ क्र. ५ ५ अन्वये घेण्यात आलेला आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२३/१६९/प्र.क्र.६०/उद्योग-३ २. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ च्या अधिसूचनेप्रमाणे मागील कॅलेंडर वर्षातील अंतिम ज्येष्ठता यादीतील सेवानिवृत्ती, निधन, राजीनामा इ. कारणांमुळे संवर्गात कार्यरत नसलेल्या अधिकाऱ्यांची नांवे वगळून उर्वरित कार्यरत अधिकारी व तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीतील अधिकारी यांची एकत्रित यादी तयार करुन दि. ०१.०१.२०२३ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रस्तूत परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ठ- ३ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
५. विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे त्यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या सर्व अधिकाऱ्यांना निदर्शनास आणावे. सर्व कार्यालय प्रमुखांनी या ज्येष्ठतासूचीतील माहिती सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेखावरुन तपासून बरोबर असल्याचे प्रमाणित करावे. या ज्येष्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे निवेदन विहित मार्गाने हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांचे आत शासनास सादर करावे. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांचा विचार करण्यात येणार नाही.
६. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11