# Page 1
“उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब” या संवर्गाची दि.१.०१.२०२३ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२३/१२८/प्र.क्र.६१/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २३ जून, २०२३.
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१/०६/२०२१.
२) शासन समक्रमांकाचे परिपत्रक दि. २८/०३/२०२३.
३) विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/अंतिम ज्ये.सू./उ.उ.(तां) २०२३/ओ-६२०, दि.
०२/०५/२०२३.
शासन परिपत्रक :
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब" या संवर्गाची दि.
०१/०१/२०२३ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात
आली आहे. सदर अंतरिम ज्येष्ठतासूची बाबत प्राप्त झालेले आक्षेप विचारात घेवून अंतिम
ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत विकास आयुक्त (उद्योग) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.
३ च्या पत्रान्वये त्यांच्या स्वयंस्पष्ट अभिप्रायांसह प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
२. विकास आयुक्त (उद्योग) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ च्या
प्रस्तावास अनुलक्षुन “उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब" या संवर्गाची दि. ०१/०१/२०२३ रोजीची
अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रस्तूत परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ठ- ३ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच,
यासंदर्भात मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील
अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर
ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
पृष्ठ १ पैकी २
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२०२३/१२८/प्र.क्र.६१/उद्योग-३
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11