# Page 1
केंद्र शासनाच्या राज्यास भांडवली खर्चासाठी विशेष सहाय योजनेअंतर्गत पीएम गतीशक्ती (भाग-२) अंतर्गत महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाला सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात रु.१४५.०० कोटी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : आयडीसी-२०२३/प्र.क्र.१३/ उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय क्र - आयडीसी-२०२२/प्र.क्र.७०७/ उद्योग-१४, दिनांक १२/०१/२०२३
शासन शुध्दीपत्रक : केंद्र शासनाने राज्यांना भांडवली खर्चासाठी विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत पीएम गती शक्ती (भाग-२)अंतर्गत उद्योग विभागाच्या (एमआयडीसी) एकूण पाच प्रकल्पांकरीता रु. १४५ कोटी बिनव्याजी कर्ज मंजूर केले आहे. सदर प्रयोजनाकरीता “मागणी क्रमांक के-११,६८७५-इतर उद्योगांसाठी कर्जे, ६०-इतर उद्योग, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे, (०१) केंद्र शासनाकडून राज्यांना भांडवली गुंतवणूकीसाठी विशेष सहाय्य योजनेतंर्गत बिनव्यापी कर्ज (केंद्र हिस्सा १०० टक्के), (०१) (०१) प्रधानमंत्री गतीशक्ती पायाभूत प्रकल्पासाठी बिनव्यापी कर्ज (योजना भाग-२) (६८७५००११)" या लेखाशिर्षाखाली रु.
१४५ कोटी एवढा निधी वित्त विभागाने बीडीएस प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर निधी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाला वितरीत करण्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक १२/०१/२०२३ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे. त्यामध्ये खालील बाबी समाविष्ट करण्यात येत आहेत.
अ) दिनांक १२/०१/२०२३ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद लेखाशिर्षाखाली झालेल्या खर्चाचा ताळमेळ दर तीन महिन्यांनी कोषागारातील लेख्यांबरोबर घालण्याची संपूर्ण जबाबदारी मुख्य लेखाधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांच्यावर राहील. मुख्य लेखाधिकारी यांनी त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
ब) दिनांक १२/०१/२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये ज्या ५ प्रकल्पांकरीता निधी वितरीत करण्यात आला आहे, सदरहू निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र तसेच प्रकल्पाची सद्य:स्थिती महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळामार्फत वेळोवेळी शासनास सादर करावी.
# Page 2