# Page 1
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारीत आकृतिबंध निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१०१/उद्योग-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ मार्च, २०२३.
पहा : १) उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय निर्णय क्र. केव्हीबी/१०७६(३२२)/उद्योग-५, दि.०१/१०/१९७६.
२) महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचे पत्र क्र.कार्यासन-३/टे-१/२, दि.०१/०४/२०२२ चे पत्र.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/विसु-१, दि.११/०२/२०१६.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. पदनि- ६१७६/प्र.क. २०/आपुक-१, दि.२९/६/२०१७ ५) वित्त विभागाचे पत्र क्र.पदनि-२०२२/प्र.क्र.४८/आपुक, दि.३०/१२/२०२२ सोबतचे उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.१३/१२/२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना
महाराष्ट्र खादी व ग्रामोद्योग मंडळाच्या आस्थापनेवर सद्यस्थितीत १२३९ पदे मंजूर आहेत. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.११.०२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये, प्रशासकीय विभाग व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतिबंध निश्चित करणेबाबत सूचित करण्यात आले आहे.
त्यानुसार महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई यांच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.०१/०४/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर आस्थापनेवरील पदांचा सुधारीत आकृतिबंध मंजूर करण्यांची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. तसेच संदर्भ क्र.४, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, दिनांक २९/६/२०१७ अन्वये सुधारीत आकृतिबंध निश्चित करण्यासाठी मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यांत आलेल्या आहेत. त्यानुसार मा.
मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मंगळवार, दिनांक १३/१२/२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीत महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाचे एकूण ६४५ नियमित पदे (२२१ नवीन पदांसह) व बाह्ययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या एकूण ५३ पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली आहे.
शासन निर्णय
नवीन पदनिर्मिती, व्यपगत पदांचे पुनरूज्जीवन व रिक्त पदे भरणे यासाठी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई या मंडळाच्या आस्थापनेवरील विवरणपत्र “अ” ६४५ नियमित पदे आणि व विवरणपत्र - "ब" नुसार बाह्ययंत्रणेच्याद्वारे घ्यावयाची ५३ सेवा पदे ( मनुष्यबळ) अशा एकूण ६९८ पदांचा सुधारीत आकृतीबंधास या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात येत आहे.
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मधील एकूण ५२ संवर्गातील १२३९ पदांपैकी १९ संवर्ग आणि ४२४ पदे नियमित करण्यात आलेली आहेत. तसेच १ संवर्ग आणि २२१ पदे नविन निर्माण करण्यात आलेली आहेत. तसेच विवरणपत्र-“ब” नुसार आवश्यकतेप्रमाणे ५३ सेवा पदे (मनुष्यबळ) बाह्ययंत्रणेच्याद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१०१/उद्योग-६ तसेच जे संवर्ग मृत ठरविण्यात आले आहेत अथवा ज्या संवर्गात पदे निरसित केली आहेत, त्या पदांवर जितके कर्मचारी कार्यरत असतील तितकी पदे अधिसंख्य गणण्यात यावीत. सदर अधिसंख्य पद त्या पदांवर कार्यरत व्यक्तीच्या सेवानिवृती/राजीनामा/मृत्य इ. कारणामुळे रिक्त झाल्यानंतर ते पद आपोआप रद्द होईल.
विवरणपत्र - ब मध्ये दर्शविलेल्या मनुष्यबळसंख्येच्या मर्यादेत सेवा पदे बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि, उक्त संवर्गात सध्या अधिसंख्य म्हणून कार्यरत असलेली पदे वगळून उर्वरित मनुष्यबळसंख्येच्या प्रमाणात सेवा बाह्ययंत्रणेकडून घेण्यात याव्यात. अधिसंख्य ठरविलेल्या पदावरील व्यक्तीच्या सेवानिवृती/राजीनामा/मृत्य इ. कारणामुळे ते रिक्त झाल्यानंतर ते अधिसंख्य पद आपोआप रद्द होईल. तद्नंतर त्या सेवा आवश्यकतेनुसार बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यात येतील.
बाह्ययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना, वित्त विभागाच्या दि.२७/०४/२०२२ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी या नविन संवर्गाचे सेवाप्रवेश नियम व कर्तव्य जबाबदा-या अंतिम करुन वेतन संरचना वित्त विभागाच्या सेवा-९ कार्यासनाकडून स्वतंत्रपणे प्रमाणित करुन घ्यावी, त्याशिवाय सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी या संवर्गाची पदभरती करण्यात येऊ नये.
५. प्रस्तुतचा शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.७९/आपुक, दि.०७.०२.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7