# Page 1
ऊर्जा विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील मुख्य विद्युत निरीक्षक यांच्या कार्यालयातील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२, गट-ब (राजपत्रित) पदाची दि. ०१/०१/२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता- २०२२/प्र.क्र.२१४/ ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ सप्टेंबर, २०२३.
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही- २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.२१/०६/२०२१.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.२१४/ऊर्जा-१, दि. २१/०२/२०२३.
शासन परिपत्रक: ऊर्जा विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील मुख्य विद्युत निरीक्षक यांच्या कार्यालयातील
कार्यरत सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२२ रोजीची स्थिती
दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गामध्ये दि. ०१/०१/२०२२ ते
दि. ३१/१२/२०२२ या कालावधीत नियमित पदोन्नती, सरळसेवा व अन्य विहित मार्गाने अधिकाऱ्यांची
नियुक्ती करण्यात आलेली नाही. त्यामुळे संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार
दि. ०१/०१/२०२३ पर्यंतची ज्येष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्टाप्रमाणे अंतिम स्वरुपात प्रसिध्द करण्यात
येत आहे.
३. मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, या
संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील
अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर
ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
४. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील सर्व विभाग / उपविभाग
कार्यालयातील सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना अंतिम
जेष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ठता - २०२२/प्र.क्र.२१४/ऊर्जा-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10