# Page 1
“उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ" या संवर्गाची दि. १.०१.२०२३ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२०२३/१६९/प्र.क्र.६०/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २७ जुलै, २०२३.
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.६.२०२१.
२) सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र. टिआरएन-२०२१/प्र.क्र. २६ / सीपीटीपी अ, दि. ०३/०३/२०२२.
३) या विभागाचे शासन परिपत्रक समक्रमांक दि. १२/०४/२०२३
४) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/अंतिम ज्यू.सू./उउसं (तां.) / २०२३/ओ-७६४, दि. १९/०७/२०२३.
शासन परिपत्रक : उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग उपसंचालक ( तांत्रिक) गट-अ या
संवर्गाची दि. ०१/०१/२०२३ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भीय क्र. ३ च्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूचीवर प्राप्त अभिवेदनास अनुलक्षुन विकास आयुक्त (उद्योग) उद्योग
संचालनालय, मुंबई यांच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. ४ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर
प्रस्तावास अनुलक्षुन “उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ” या संवर्गाची दि. ०१/०१/२०२३
रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रस्तूत परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ठ-३ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत
आहे.
३. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच,
यासंदर्भात मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७
वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार
सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२३/१६९/प्र.क्र.६०/उद्योग-३
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7