# Page 1
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालय शाखेतील विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) पदाची दि. ०१/०१/२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता- २०२२/प्र.क्र.१७५/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २१ फेब्रुवारी, २०२३.
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही- २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.२१/०६/२०२१.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता- २०२२/प्र.क्र.१७५/ऊर्जा-१, दि. ०४/१०/२०२२.
३) मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुविनि/आस्था/कार्या-२(१)/१६६८ व १६७५/२०२२, दि. २०.१०.२०२२
प्रस्तावना: ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालय शाखेंतर्गत कार्यरत विद्युत निरीक्षक,
गट-अ (राजपत्रित) संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२२ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ
क्र. २ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये
काही आक्षेप असल्यास/ काही वास्तविक चुका असल्यास (नाव, अडनाव, जन्मदिनांक, नियुक्ती दिनांक,
नियुक्तीचा मार्ग, शैक्षणिक अर्हता, अभिप्राय इ. मध्ये चुका असल्यास ) एखाद्या अधिकाऱ्यांच्या नावापुढील
संबंधित स्तंभामध्ये माहिती अभावी रकाना कोरा असल्यास, सदर माहिती आवश्यक त्या पुराव्यासह मुख्य
विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांच्यामार्फत शासनाच्या निर्दशनास आणून देण्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांना
कळविण्यात आले होते.
२. त्याअनुषंगाने उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ अन्वये मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांच्याकडून प्राप्त झालेले
आक्षेप/ निवेदन विचारात घेऊन तसेच संदर्भ क्र. १ येथील शासन शासन अधिसूचनेमध्ये विहित केलेल्या
तरतूदीनुसार विद्युत निरीक्षक या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट-अ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील सर्व विद्युत निरीक्षक, गट-अ
(राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना अंतिम जेष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन
घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता- २०२२/प्र.क्र.१७५/ऊर्जा-१
४. सोबतच्या परिशिष्टातील अ. क्र. १२ येथील श्री. यु. के. धोटे, विद्युत निरीक्षक यांना
मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर येथे दाखल मूळ अर्ज क्र. २६५/२०१४ आणि
क्र. ३४१/२०१२ बाबतच्या मा. न्यायाधिकरणाच्या दि. १५/१२/२०१४ रोजीच्या आदेशास अनुसरून विद्युत
निरीक्षक या पदावरील मानीव दिनांक मंजूर करण्याबाबतची कार्यवाही स्वतंत्ररित्या सुरु असल्याने
त्याबाबत मान्यता मिळाल्यानंतर त्यानुसार त्यांचे ज्येष्ठता यादीतील सुधारित स्थान दर्शविण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4