# Page 1
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग सहसंचालक, गट-अ (एस-२५, रु.७८८०० – २०९२००) या पदावर तात्पुरती/ तदर्थ पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२२/प्र.क्र.१९०/उद्योग-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २७ सप्टेंबर, २०२३
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१ २) उद्योग संचालनालयाचे यांचे पत्र क्रमांक: उस / आस्था / पदोन्नती/उससं/२०२२/ए-११२१, दि.२९.०९.२०२२ ३) सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्रमांक: ईएसबी-११२३/प्र.क्र.९२/१३, दि.०५.०७.२०२३ शासन आदेश: उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी, गट-अ संवर्गातील एकुण ०४ अधिका-यांना सन २०२२-२३ या निवडसुची वर्षाकरिता उद्योग सहसंचालक, गट-अ (वेतन मॅट्रिक्स स्तर एस-२५, रु.७८८००-२०९२००) या संवर्गात या शासन आदेशान्वये तदर्थ / तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे पदस्थापना देण्यात येत आहे.
अ.क्र. ज्येष्ठता अधिकाऱ्यांचे नाव पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना शेरा
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  |  |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |  |  | शेरा |  |
|  | क्रमांक |  | कार्यालय |  |
| १ | १ | श्री.प्र.द.रेंदाळकर | उद्योग सहसंचालक, मुंबई प्रादेशिक विभाग, मुंबई | तदर्थ पदोन्नती |
|  | ३ | श्री. स.ज्ञा. शेळके | उद्योग सहसंचालक, विभागीय कार्यालय, नाशिक | श्री.शै.ग.राजपूत, उद्योग सहसंचालक यांच्या बदलीने रिक्त होणा-या पदावर |
| ३ | ८ | श्री.प.गं. राठोड | तांत्रिक सल्लागार, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई (प्रतिनियुक्ती) | प्रपत्र पदोन्नती |
| ४ |  | श्रीमती वि.मु.सिरसाठ | उद्योग सहसंचालक, विभागीय कार्यालय, ठाणे | रिक्त पदावर तात्पुरती पदोन्नती |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२२/प्र.क्र.१९०/उद्योग-३ २. वरील अधिका-यांना खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून तात्पुरती/तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
(१) मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नती कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात सेवाजेष्ठतेनुसार भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६-ब यांच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
(२) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील व पदोन्नतीसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(३) सदर निवडसूचीतील सेवाज्येष्ठतेनुसार पात्र असलेल्या, तथापि पदोन्नती नाकारलेल्या अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
(8) उक्त नमूद अधिका-यांपैकी प्रतिनियुक्तीवर कार्यरत असलेल्या श्री.प.गं.राठोड यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ४०, परिशिष्ट-२, अट क्र.१८ च्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयात प्रपत्र पदोन्नती देण्यात येत आहे. सदर तरतुदीनुसार त्यांचा प्रपत्र पदोन्नतीचा कालावधी या आदेशाच्या दिनांकापासून सहा महिने राहील. त्यानंतर त्यांना त्यांच्या मूळ कार्यालयात रुजु होणे आवश्यक राहील.
(५) उक्त नमूद अधिका-यांपैकी श्री. प्र. द. रेंदाळकर यांना ११ महिन्यांसाठी किंवा विभागीय चौकशी अंतिम होईल यापैकी जे अगोदर होईल तेवढ्या कालावधीसाठी खालील अटींच्या अधीन राहून तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
अ. शिस्तभंगविषयक कार्यवाहीच्या अधीन दिली जाणारी तदर्थ पदोन्नती केवळ तात्पुरती असेल व या तदर्थ पदोन्नतीमुळे त्यांना नियमितपणाचे व ज्येष्ठतेचे कोणतेही लाभ मिळणार नाहीत.
ब. ही तदर्थ पदोन्नती पुढील आदेशापर्यंत असेल. तसेच कोणत्याही वेळी दिलेली तदर्थ पदोन्नती रद्द करुन मुळ पदावर पदानवत करण्याचा हक्क शासन राखून ठेवीत आहे.
क. सदर तदर्थ पदोन्नतीबाबत मुदतवाढ अथवा समाप्त करण्यासंदर्भातील पुढील कार्यवाही सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०१.०८.२०१९ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार करण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२२/प्र.क्र.१९०/उद्योग-३ ३. सदर पदोन्नत अधिका-यांना त्यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी विकास आयुक्त (उद्योग) यांनी विहित मुदतीत कार्यमुक्त करावे व त्याबाबतचा रुजू अहवाल संबंधित पदोन्नत अधिका-यांनी विकास आयुक्त (उद्योग) यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा. तसेच त्यांनी अनधिकृतपणे रजेवर जाऊ नये. तसेच पदस्थापना रद्द अथवा त्यात बदल करणेसाठी कोणत्याही स्वरुपाचे आवेदन सादर करु नये. तसे केल्यास सदर अधिकारी शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात पात्र ठरतील, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील २ (ड) नुसार पदोन्नतीने नियुक्ती होणा-या सदर अधिका-यांनी सदर आदेश निघाल्याच्या तारखेपासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीमध्ये रुजु होणे आवश्यक आहे. सदर मुदतीत रुजु न झाल्यास संबंधित अधिका-याचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन ( dias non) म्हणुन गणला जाईल, याची देखील संबंधितांनी नोंद घ्यावी.