# Page 1
संचालक, शासकीय मुद्रण व लेखनसामग्री संचालनालय यांच्या अधिपत्याखालील गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- बदली २०२३/प्र.क्र.७८/उद्योग-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ११ जुलै, २०२३
शासन आदेश : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ नुसार संचालक, शासकीय मुद्रण व लेखनसामग्री संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील कामगार कल्याण अधिकारी व सहायक संचालक गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील खालील नमुद अधिकाऱ्यांच्या नियतकालिक बदलीस सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदरची मुदतवाढ ही केवळ एक वर्षापर्यंत ग्राह्य राहील व पुढील वर्षाच्या सर्वसाधारण नियतकालिक बदल्यांबाबत नव्याने कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2