# Page 1
Business Reform Action Plan (BRAP) २०२२ अंतर्गत Department for Promotion of Industry & internal trade (DPIIT) सूचित केलेल्या सुधारणांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२३/प्र.क्र.१८७/कामगार - ९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक १२ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग क्र.कंकाअ-०६/२०२२/प्र.क्र.१०४/काम-१०, दि. १५/०९/२०२२.
२. शासन निर्णय उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र.एफसी-२०२२/प्र.क्र.१९९/काम-४, दि.२३/०९/२०२२.
३. शासन निर्णय उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र.अधिनि-०७२२/प्र.क्र.१३२/काम-७, दि. २६/०९/२०२२ प्रस्तावना: Business Reform Action Plan (BRAP) २०२२ अंतर्गत Department for Promotion of Industry & internal trade (DPIIT) सूचित केल्यानुसार संदभाधिन क्र. १ ते ३ येथे अनुक्रमे दि. १५/०९/२०२२, दि.२३/०९/२०२२ आणि दि.२६/०९/२०२२ रोजी कंत्राटी कामगार (नियमन व निर्मुलन) अधिनियम १९७०, कारखाने अधिनियम, १९४८ आणि इमारत व इतर बांधकाम कामगार (नोकरीचे नियमन व शर्ती) अधिनियम, १९९६ अंतर्गत कंत्राटदारास, मुख्य मालकास विहित कालावधीनंतर स्वयंनिर्मित (Auto Generated/ Auto Renewal) नोंदणी/नुतणीकरण/सुधारणा प्रमाणपत्र ऑनलाईन उपलब्ध होण्यासाठी शासन निर्णयाद्वारे मान्यता दिलेली असून संगणकीय प्रणालीमध्ये आवश्यक बदल करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार विहित कालावधीत वरील सेवा पुरविण्यात न आल्यास त्या आस्थापनांची नोंदणी/सुधारणा प्रमाणपत्र सुधारणा करण्यात आली असल्याचे मानण्यात येईल व त्यांना Deemed Approval ईलेक्ट्रॉनिक स्वरुपात स्वयंचलितपणे निर्गमित होत आहे.
उक्त परिच्छेदात नमूद केलेल्या स्वयंनिर्मित नोंदणी/नुतणीकरण/सुधारणा प्रमाणपत्र उपलब्ध होण्यासाठीचा कालावधी कमी करणे तसेच, कामगार विभागांतर्गत महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियमांतर्गत अधिसूचित करण्यात आलेल्या एकूण ४१ सेवांपैकी एकूण किती सेवा/नवीन सेवा यांचा समावेश केंद्र सरकारच्या Business Reform Action Plan (BRAP) २०२२ अंतर्गत DPIIT यांनी सूचित केल्याप्रमाणे करता येईल, याबाबत कामगार विभागातील वरिष्ठ अधिकाऱ्यांचा अभ्यासगट तयार करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: केंद्र सरकारच्या Business Reform Action Plan (BRAP) २०२२ अंतर्गत Department for Promotion of Industry & internal trade (DPIIT) सूचित केल्याप्रमाणे स्वयंनिर्मित नोंदणी/नुतणीकरण/ सुधारणा प्रमाणपत्र उपलब्ध होण्यासाठीचा कालावधी कमी करणे तसेच, कामगार विभागांतर्गत येणाऱ्या महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण- २०२३/प्र.क्र.१८७/कामगार-९
अधिनियमांतर्गत अधिसूचित करण्यात आलेल्या एकूण ४१ सेवांपैकी एकूण किती सेवा/नवीन सेवा यांचा समावेश करण्याबाबत पुढीलप्रमाणे अभ्यासगट स्थापन करण्यात येत आहे:
१. कामगार आयुक्त, कामगार आयुक्तालय - अध्यक्ष
२. संचालक, बाष्पके- सदस्य ३. संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय- सदस्य ४. सचिव तथा मु.का.अ., महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ- सदस्य ५. श्रीमती निलांबरी भोसले, कामगार उपायुक्त मुंबई - सदस्य सचिव
२. सदर अभ्यासगटाने संदर्भाधिन शासन निर्णय अनुक्रमांक १,२ व ३ चे अवलोकन करून कामगार विभागांतर्गत अधिकाधिक सेवा BRAP-२०२२ अंतर्गत उपलब्ध करुन देता येतील तसेच RTS मध्ये देखील देता येतील याचा सर्वसमावेशक अहवाल एक महिन्याच्या आत शासनास सादर करावा.