# Page 1
श्रीमती नि.प्र.लाड सहाय्यक प्रबंधक औद्योगिक न्यायालय, नागपूर यांच्या स्वेच्छा सेवा निवृत्तीस मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः औन्यामुं ०९२३/प्र.क्र. १५८/कामगार-६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २६ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा - १) शासन आदेश समक्रमांक दि. २२ सप्टेंबर २०२३
शुद्धीपत्रक:
श्रीमती नि.प्र. लाड, सहाय्यक प्रबंधक, औद्योगिक न्यायालय, नागपूर (राजपत्रित वर्ग-२) महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतन) नियम, १९८२ च्या नियम ६५ मधील तरतुदीनुसार शासनाने स्विकारली असून, त्यांना दि.
०१/११/२०२३ (म.नं.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त होण्यास संदर्भित शासन आदेशान्वये मंजुरी देण्यात आली आहे.
सदर आदेशातील सेवानिवृत्तीचा दिनांक १ / ११ / २०२३ (म.नं ) ऐवजी २ /११ /२३ (म.पू) असा वाचण्यात यावा.