# Page 1
महावितरण कंपनीला आदिवासी उपयोजनेंर्गत कृषीपंप ग्राहकांना वीज दरात सवलतीसाठी अनुदान वितरण सन २०२२ २३ मागणी क्र. टी - ५ (मुख्यलेखाशिर्ष २८०१५६१४)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.६५/ऊर्जा-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२३.
संदर्भ: १. वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,दि.०४/०४/२०२२.
२. महावितरण कंपनीचे पत्र क्र.पी.कॉम/शासन/मागणी/सवलत/SCP/१०८७१,दि.२९एप्रिल,२०२२.
३. आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्र.बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.०९/कार्यासन-६दि.१२/१०/२०२२.
४. महावितरण कंपनीचे पत्र क्र.पी.कॉम/शासन/मागणी/सवलत/SCP/३१०५९,दि.०५ डिसेंबर,२०२२.
५. उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.६५/ऊर्जा-३,दि.१९/१०/२०२२.
६. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,दि.०८/०२/२०२३.
७. महावितरण कंपनीचे पत्र क्र.पी.कॉम/शासन/मागणी/सवलत/SCP/०३५३९,दि.०९फेब्रुवारी,२०२३.
८. आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्र. बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.०९/ऊर्जा-३, दि.३१जानेवारी,२०२३.
९. उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.६५/ऊर्जा-३,दि.०७/०२/२०२३.
१०. महावितरण कंपनीचे पत्र क्र.पी.कॉम/शासन/मागणी/सवलत/SCP/०३५३९,दि.०९फेब्रुवारी,२०२३.
११. आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्र.बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.०९/कार्या-६, दि.३० मार्च,२०२३.
१२. आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्र.बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.०९/कार्या-६, दि.३१ मार्च,२०२३.
प्रस्तावना :
राज्यातील कृषीपंपधारकांना दरवर्षी सवलतीच्या दरात वीज पुरवठा करण्यात येतो व त्याची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी महावितरण कंपनीस अर्थसहाय्य देण्यात येते. आदिवासी विकास विभागाच्या आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत अनुसूचित जमाती घटकांतर्गत वैयक्तिक लाभार्थी कृषीपंपधारकांना वीज दरात सवलत देण्यासाठी आदिवासी विकास विभागाने सन २०२२-२३ करिता महावितरण कंपनीस अर्थसहाय्य उपलब्ध करून देण्यासाठी मुळ तरतूद रु.२००.०० कोटी व डिसेंबर, २०२२ च्या हिवाळी अधिवेशनातील पुरवणी मागणीद्वारे रु. ४९.४२ कोटी अशी एकूण रु. २४९.४२ कोटी इतकी तरतूद केली आहे.
२. सदर तरतूदीपैकी वित्त विभागाच्या संदर्भिय शासन निर्णय क्र. १ व ६ मधील सुचनांच्या अनुषंगाने व वित्त विभागाने अनुमती दिल्यानुसार आदिवासी विकास विभागाने संदर्भिय शासन निर्णय क्र. ३ व ८ अन्वये (मूळ रु.२००.००+पुरक रु.४९.४२ कोटी) रु.२४९.४२ कोटी इतक्या उपलब्ध केलेल्या तरतूदीपैकी रु.१६०.०० कोटी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.६५/ऊर्जा-३
इतका निधी ऊर्जा विभागाकडून महावितरण कंपनीस वितरित करण्यात आली आहे. आता आदिवासी विकास विभागाने संदर्भिय शासन निर्णय क्र.११ अन्वये रू.४०.०० कोटी तसेच संदर्भिय शासन निर्णय क्र. १२ अन्वये रु. ४९.४२ कोटी इतकी तरतूद महावितरण कंपनीस वितरित करण्यासाठी प्रशासकीय विभाग म्हणून ऊर्जा विभागास उपलब्ध करुन दिली आहे. यानुषंगाने अनुक्रमे रु.४०,००,००,०००/- (रुपये चाळीस कोटी फ़क्त) व रू.४९,४२,००,०००/- (रूपये एकोणपन्नास कोटी बेचाळीस लाख फक्त) याप्रमाणे एकूण रू.
८९,४२,००,०००/- (रूपये एकोणनव्वद कोटी बेचाळीस लाख फक्त) महावितरण कंपनीस रोखीने वितरित करण्याची बाब विचारधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांना आदिवासी विकास विभागाच्या आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत अनुसूचित जमातीच्या वैयक्तिक लाभार्थी कृषीपंपधारकांना वीज दरात सवलत देण्यासाठी एकूण रू. ८९,४२,००,०००/- (रूपये एकोणनव्वद कोटी बेचाळीस लाख फक्त) महावितरण कंपनीस रोखीने वितरित करण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम फ़क्त अनुसूचित जमाती घटकांतर्गत लाभार्थ्यांवरच वीज दरात सवलतीपोटी खर्च होईल, याची दक्षता विभाग स्तरावर ऊर्जा-५ कार्यासनाने तसेच महवितरण कंपनीने घ्यावी. तसेच ज्या उद्देशासाठी सदर निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच उद्देशासाठी तो उपयोगात आणली जाईल याची जबाबदारी महावितरण कंपनीची राहील.
३. वरील बाबींचा खर्च "मागणी क्र. टी-५, २८०१ वीज, उप मुख्यलेखाशिर्ष-०५ पारेषण व वितरण, गौणशिर्ष ७९६ जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजना गटशिर्ष (०१) (०३) कृषीपंप ग्राहकांना वीज दरात सवलत (आदिवासी घटक कार्यक्रम) (राज्यस्तर योजना) (कार्यक्रम) योजना सांकेतांक (२८०१५६१४) ३३, अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ करिता मंजूर अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्यामार्फ़त कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री.ना.रा.ढाणे, अवर सचिव (ऊर्जा-३) आणि नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री. नारायण श्री. कराड, उप सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर मंजूर झालेली रक्कम रू.८९,४२,००,०००/- (रूपये एकोणनव्वद कोटी बेचाळीस लाख फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून आहरित करुन महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांचे नावे स्वतंत्ररीत्या धनादेश काढून वितरित अथवा NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे निधी हस्तांतरित करण्याची कार्यवाही करावी.
५. या लेखाशिर्षांतर्गत एक वर्षापुर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/ प्र.क्र.४३/ अर्थ-३, दि.०४/०४/२०२२ च्या परिपत्रकातील तपासणी अटीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय आदिवासी विकास विभागाच्या दिनांक ३०/०३/२०२३ व दिनांक ३१/०३/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयांनुसार व वित्त विभागाचे अनौ.सं.क्र.३७७/२०२३/व्यय-१४, दि.३०/०३/२०२३ तसेच अनौ.सं.क्र. ४११/२३/व्यय-१४, दि.२९/०३/२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरुन सदर निधी वितरित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.६५/ऊर्जा-३