# Page 1
अपर संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची, दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र. औसुवआ-०१२३/प्र.क्र.१२/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १२ मे, २०२३.
वाचा:- १) समक्रमांकाचे परिपत्रक दि.१४.२.२०२३.
२) औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालयाचे पत्र क्र.औसुवआ/आस्थापना/२०८२/२ दि.१२.४.२०२३.
परिपत्रक
संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.१४.२.२०२३ च्या परिपत्रकान्वये, अपर संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या, दि.०१.०१.२०२३ रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीचे प्रारूप प्रसिद्ध करण्यात आले होते. सदर प्रारूपावर संबंधित अधिकाऱ्यांची निवेदने/आक्षेप असल्यास १५ दिवसांत शासनाच्या निदर्शनास आणण्याबाबत संचालनालयास कळविण्यात आले होते.
संचालनालयाने त्यांच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.१२.४.२०२३ च्या पत्रान्वये यानुषंगाने संबंधितांकडून कोणतेही आक्षेप/त्रुटी प्राप्त न झाल्याचे कळविले आहे.
२. अपर संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची, दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची, सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ व त्यासंबंधीचे परिपत्रक दि.१३.०७.२०२१ मधील तरतूदीनुसार आणि खाली नमूद प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे
“मा.मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेली व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र.२८३०६/२०१७”
# Page 2