# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ (सीपीटीपी-९) अंतर्गत राज्यसेवा परीक्षा २०२१ द्वारे शिफारसप्राप्त ठरलेल्या उमेदवारांना प्रशिक्षणासाठी जिल्हा वाटप करणेबाबत.
सहायक कामगार आयुक्त (गट-अ )
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांक: नियुक्ती-२०२३/प्र.क.२१५/काम-८
मंत्रालय, मुंबई- ४००० ०३२
दिनांक: ५ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ : १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-२०१३/प्र.क्र. ८४/१३/१२ अ. दि.२०/०१/२०१४.
२) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-१११७/प्र.क्र.६६/सीपीटीपी, दि.२०.५.२०२१ ३) कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन २०२३/प्र.क्र.२६/सीपीटीपी-अ, दि. १८/०९/२०२३.
४) शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-०६२३/प्र.क्र. ६४/ सीपीटीपी. दि. २२/०९/२०२३ ५) यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे यांचे पत्र क्र.सीपीटीपी ९/प्रशासन / संवर्ग उन्नतीकरण / २०२३/३८, दि. २६.९.२०२३
-: शासन आदेश :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेव्दारे प्रतिवर्षी सरळसेवेने पदावर नियुक्त होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम विहीत करण्यात आला असून संदर्भ क्रमांक २ येथील आदेशान्वये या विभागाच्या अधिनस्त असलेले सहायक कामगार आयुक्त (गट-अ) व सरकारी कामगार अधिकारी (गट-ब) या संवर्गाचा सदर प्रशिक्षणामध्ये समावेश करण्यात आला आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथे नमूद कार्यालयीन आदेशान्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ९ अंतर्गत सहायक कामगार आयुक्त गट अ या पदावर २२ उमेदवारांना परिविक्षाधिन प्रशिक्षणार्थी अधिकारी म्हणून नियुक्ती दिली आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ च्या परिपत्रकान्वये सीपीटीपी - ९ च्या प्रशिक्षणासंदर्भात मार्गदर्शक सूचना देण्यात आल्या आहेत. त्यास अनुसरून यशदा, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ५ येथील पत्रान्वये यापूर्वी सीपीटीपी अंतर्गत प्रशिक्षण पूर्ण केलेल्या गट-अ व गट-ब मधील परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना संवर्ग उन्नतीकरण होऊन गट-अ मध्ये समान / भिन्न संवर्गात नियुक्ती देण्यात आली असल्यास सदर परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना दि.३.१०.२०२३ पासून सुरु
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क.२१५/काम-८
होणाऱ्या पायाभूत प्रशिक्षण, अनिवार्य संलग्नता आणि दिल्ली व महाराष्ट्र अभ्यास दौरा (सत्र-१ व सत्र-३ मधील काही भाग ) यामधून सूट देण्यात आली असल्याचे कळविले आहे. ज्या परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना सूट मिळाली आहे अशा अधिकाऱ्यांनी जिल्हा संलग्नतेच्या कार्यालयात रुजू होण्याच्या अनुषंगाने आपल्या मुळ प्रशासकीय विभागाकडून आदेश प्राप्त घेणेबाबत परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना आदेशित केले आहे. प्रशिक्षणाच्या उपरोक्त टप्प्यातून सूट देण्यात आलेल्या उमेदवारामध्ये कामगार आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक कामगार आयुक्त (गट-अ) संवर्गातील एकूण ६ उमेदवारांचा समावेश आहे. सदर ६ अधिकाऱ्यांना जिल्हा संलग्नता अंतर्गत महसूल विभाग व जिल्हा वाटप करणे आवश्यक आहे.
३. उपरोक्त पार्श्वभूमीवर एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम ९ अंतर्गत खाली नमूद तक्यातील स्तंभ क्रमांक २ येथील परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना स्तंभ क्र. ४ व ५ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे परिविक्षाधीन सहायक कामगार आयुक्त गट-अ म्हणून महसूल विभाग व जिल्हा वाटप करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिवीक्षाधीन अधिकाऱ्याचे नाव | मूळ जिल्हा | परिविक्षाधीन सहायक कामगार आयुक्त गट-अ अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षणासाठी प्रस्तावित विभाग व जिल्हा |
| महसूल विभाग | जिल्हा |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री. तेजस अरुण गंबरे | सातारा | अमरावती | अमरावती |
| २ | श्री.प्रशांत शिवाजीराव इरकर | लातूर | पुणे | सोलापूर |
| ३ | श्री. अनिकेत गोरकनाथ थोरात | पुणे | नाशिक | अहमदनगर |
| ४ | श्री.किशोर अनिल जेठे | अहमदनगर | पुणे | पुणे |
| ५ | श्रीमती शितल शांताराम बांदल | पुणे | नाशिक | अहमदनगर |
| ६ | श्री.अक्षय भीमराव तुरेराव | नांदेड | नागपूर | नागपूर |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. उपरोक्त उमेदवारांनी प्रशिक्षणाचे पायाभूत प्रशिक्षण अनिवार्य संलग्नता आणि दिल्ली व महाराष्ट्र अभ्यास दौरा इ. टप्पे यापुर्वीच पुर्ण केलेले आहेत. त्यामुळे सदर अधिकाऱ्यांना सीपीटीपी-९ साठी यशदा, पुणे यांनी निश्चित केलेल्या तपशिलवार वेळापत्रकानुसार पायाभुत प्रशिक्षण दि.३.१०.२०२३ ते २७.११.२०२३ (८ आठवडे), अनिवार्य संलग्नता दि.२८.११.२०२३ ते १.१.२०२४ (५ आठवडे), महाराष्ट्र व दिल्ली अभ्यास दौरा दि.२.१.२०२४ ते दि.१५.१.२०२४ ( २ आठवडे) असे एकूण १५ आठवडे जिल्हा संलग्नता या प्रशिक्षणाच्या टप्प्याअंतर्गत जिल्हा वाटप करण्यात आला आहे. सदर जिल्हा संलग्नता ही यशदा, पुणे यांनी सीपीटीपी-९ साठी निश्चित केलेल्या तपशिलवार वेळापत्रकात दर्शविण्यात आलेल्या खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता दि. २६.३.२०२४ ते १८.८.२०२५ (७३ आठवडे) व दि.२.९.२०२५ ते दि.२९.९.२०२५ (४ आठवडे) असे एकूण ७७ आठवडे व्यतिरिक्त आहे. सबब, कामगार आयुक्त, मुंबई यांनी उपरोक्त तक्त्यात नमूद पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क.२१५/काम-८
परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना त्यांना नियुक्ती देण्यात आलेल्या पदाचे कर्तव्य व जबाबादाऱ्या विचारात घेऊन दि.३.१०.२०२३ ते दि.१५.१.२०२४ या कालावधीसाठी प्रशिक्षणाचे नियोजन करावे.
५. उपरोक्त परि.३ मध्ये नमुद उमेदवारांपैकी श्री. तेजस अरुण गंबरे हे सदर प्रशिक्षणासाठी हजर झालेले नाहीत. त्यामुळे त्यांना वगळून उर्वरित ५ परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांसाठी कामगार आयुक्त, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर सहायक कामगार आयुक्त (गट- अ) या संवर्गात ५ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर अधिसंख्य पदांचा कालावधी दिनांक ३.१०.२०२३ ते २९.०९.२०२५ या दोन वर्षांचा असून सदरहू मान्यता वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक २०.०२.२०१६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारात देण्यात येत आहे. या दोन वर्षांच्या कालावधीतील परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या वेतनावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक के-८, मुख्य लेखाशिर्ष ३४५१, ००३ - प्रशिक्षण (००) (०१) शासकीय कर्मचाऱ्यांना प्रशिक्षण (कार्यक्रम ) (३४५१२८९१) अंतर्गत २० इतर प्रशासकीय खर्च या लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा व तो त्या-त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. परिवीक्षाधीन अधिकारी यांचे प्रशिक्षण कालावधीतील मुल्यमापन करण्यासाठी शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-२०१६/प्र.क्र. ५८/सीपीटीपी, दि. ०४/०१/२०१७ मधील निर्देशानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची जबाबदारी कामगार आयुक्त यांची राहील. त्यासाठी ज्या महसूली विभागात प्रशिक्षणार्थी अधिकारी प्रशिक्षण घेत असतील त्या विभागीय कार्यालयाने संबंधित परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या प्रशिक्षण कालावधीतील मुल्यमापन अहवाल समन्वय अधिकारी म्हणून तयार करुन कामगार आयुक्त, मुंबई यांना पुढील कार्यवाहीस्तव सादर करावा.
७. सदर जिल्हा संलग्नता ही सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१८.०९.२०२३ रोजीच्या संदर्भ क्रमांक ३ येथे नमुद शासन आदेशामधील परिच्छेद ३ येथे नमूद केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. तसेच, सदर उमेदवारांना अतिरिक्त महासंचालक, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांच्या दि.२६.०९.२०२३ रोजीच्या आदेशासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमूद केलेल्या परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसेच, खाली नमूद अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशिक्षण कालावधीमधील खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण पूर्ण करणे अनिवार्य आहे.
१) सर्वसाधारणपणे राज्यसेवा गट-अ व गट-ब च्या अधिकाऱ्यांसाठी महाराष्ट्र शासनाने विहीत केलेले इतरही नियम या परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना लागू असतील व त्या नियमांचे पालन करणे त्यांना बंधनकारक राहील.
२) प्रशिक्षण कालावधीत परिविक्षाधीन अधिकारी यांनी त्यांची दैनंदिन रोजनिशी ठेवावी व ती अद्ययावत ठेवावी.
३) ज्या कार्यालयात परिविक्षाधीन अधिकारी कार्यरत आहे त्या कार्यालयाने परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांवर प्रत्यक्ष नियंत्रण ठेवावे तसेच त्यांनी केलेल्या कामकाजाचे मुल्यमापन
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क.२१५/काम-८
करावे. तसेच संबंधित प्रशिक्षणार्थी उमेदवारांचा प्रत्येक महिन्याचा प्रशिक्षण अहवाल प्रमाणित करुन कामगार आयुक्त, मुंबई यांना पुढील कार्यवाहीस्तव सादर करावा.
४) प्रशिक्षण कालावधीत परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांनी गैरवर्तन केल्याचे अथवा विहित प्रशिक्षण पुरेशा गांर्भीर्यांने घेत नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्याबाबतचा अहवाल त्वरीत सबंधित जिल्हा / विभागीय कार्यालयाने कामगार आयुक्त यांचेकडे यांचेकडे विनाविलंब पाठवावा.
तसेच गैरवर्तनाची नोंद संबंधितांच्या वैयक्तीक सेवा अभिलेखात नोंदवाव्यात.
५) परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांनी प्रशिक्षणासाठी निश्चित करुन दिलेल्या जिल्हयात रुजू झाल्यानंतर त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल संबंधित जिल्हा / विभागीय कार्यालयामार्फत कामगार आयुक्तालयाकडे सादर करावा.