# Page 1
महाराष्ट्र अधिसंख्य पदांची निर्मिती व निवड केलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती अधिनियम, २०२२ सोबतच्या अनुसूचीनुसार उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवर निर्माण केलेल्या १४ अधिसंख्य पदांपैकी १३ अधिसंख्य पदे निरसित करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: इएसटी-२०२२/१६५/प्र.क्र.६२/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक़,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १३ जुलै, २०२३.
वाचा: १) महाराष्ट्र अधिसंख्य पदांची निर्मिती व निवड केलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती अधिनियम, २०२२ ( सन २०२२ चा अधिनियम क्र. ४५ राजपत्रात प्रसिध्द दि.
०८/०९/२०२२.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-११२२/प्र.क्र. १२८/कार्या १६ब, दि. २१/०९/२०२२.
३) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. इएसटी-२०२२/१६५/प्र.क्र.
६२ / उद्योग-३, दि. २१/१०/२०२३.
४) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उसं/आस्थापना-१/नियुक्ती/अधिसंख्य पदे/२०२२/ओ-१३२६, दि. ०६/१२/२०२२.
प्रस्तावना:
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथे नमूद शासन निर्णयातील निर्देशानुसार संदर्भ क्र. १ वर नमूद अधिनियमासोबतच्या अनुसूचितील या विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ या संवर्गातील २ व उद्योग अधिकारी (तांत्रिक), गट-ब या संवगातील १२ असे एकूण १४ अधिसंख्य पदे संदर्भीय क्र. ३ येथील नमूद शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आलेले आहेत. सदर १४ अधिसंख्य पदावर नियुक्ती द्यावयाच्या उमेदवारांपैकी श्रीमती प्रियंका अनंत विद्यागर यांनी उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब या पदावरील नियुक्ती स्वीकारली आहे. तसेच इतर १३ उमेदवार सदर नियुक्ती स्वीकारण्यास इच्छूक नसल्याचे उद्योग संचालनालयाने संदर्भ क्र. ४ च्या पत्रान्वये कळविले आहे. सबब उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ अन्वये निर्माण केलेल्या १४ अधिसंख्य पदांपैकी एकूण १३ पदे निससित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
उपरोक्त संदर्भ क्र १ च्या अधिनियमासोबतच्या अनुसूचीनुसार उद्योग संचालनालय, मुख्यालय मुंबई यांच्या आस्थापनेवर संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण केलेल्या १४
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-२०२२/१६५/प्र.क्र.६२/उद्योग-३
अधिसंख्य पदांपैकी उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब मधील एक पद वगळून उर्वरित १३ अधिसंख्य पदे या शासन निर्णयाव्दारे निरसित करण्यात येत आहेत.
२. सदरचा शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्र. ०७/१६-क, दि.
२०/०६/२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.