# Page 1
श्री. रविंद्र माधव साठे, सभापती, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई यांना महाराष्ट्र शासनाच्या “राज्यमंत्री” पदाचा दर्जा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र.केव्हीबी-२०२३/प्र.क्र.१२६/उद्योग-६,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २१ जुलै, २०२३.
संदर्भ : १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. शासाऊ-१०.१०/प्र.क्र.९६/१०/सा.उ., दि.१३/०३/२०१२.
२. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन अधिसुचना क्र. केव्हीबी-२०२०/प्र.क्र.७७/उद्योग-६ दि.२८/११/२०२२.
प्रस्तावना : उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन अधिसुचना क्र.केव्हीबी-२०२०/प्र.क्र.७७/उद्योग-६ दि.२८/११/२०२२ अन्वये मुंबई खादी व ग्रामोद्योग अधिनियम, १९६० च्या (सन १९६० चा मुंबई अधिनियम क्र.१९) कलम ४(१) व (२) मधील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळावर श्री. रविंद्र माधव साठे यांची शासनाकडून नियुक्ती करण्यात आली आहे. श्री. रविंद्र माधव साठे यांना त्यांच्या सदर नियुक्ती कालावधीत “राज्यमंत्री” पदाचा दर्जा देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : श्री. रविंद्र माधव साठे, सभापती, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई यांना त्यांच्या नियुक्तीच्या कालावधीकरीता “राज्यमंत्री” पदाचा दर्जा या शासन निर्णयान्वये देण्यात येत आहे.
२. सदर नियुक्तीच्या कालावधीत त्यांना “राज्यमंत्री पदाच्या अनुषंगिक सेवा संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि.१३/०३/२०१२ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार (वाहनावर लाल दिवा लावणे वगळून) अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2