# Page 1
“उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब" या संवर्गाची दि.१.०१.२०२३ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२०२३/१२८/प्र.क्र.६१/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २८ मार्च, २०२३.
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.६.२०२१.
२) सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र. टिआरएन-०१२२/प्र.क्र. ०३/ सीपीटीपी-ब, दि. ०३/०३/२०२२.
३) या विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०२२/८९/प्र.क्र.२९/ उद्योग-३, दि. २२/०२/२०२२.
४) या विभागाचे शासन आदेश क्र. पदोन्न-२०२१/२०७/प्र.क्र. ४९/उद्योग-३, दि. १८/०४/२०२२.
५) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उसं/आस्थापना-१/सु.ज्ये. सू./ उ. (अ-गट) सं.उ./२०२२/ओ-२२१, दि. ०६/०२/२०२३.
शासन परिपत्रक : उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) गट-ब" या संवर्गाची दि. ०१/०१/२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात आली आहे. राज्य सेवा पूर्व परीक्षा-२०१७ मधून सदर संवर्गात निवड झालेल्या व नियमित पदावर कार्यरत असणाऱ्या ६ अधिकाऱ्यांची नांवे ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट करण्याच्या सूचना सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भीय क्र. २ च्या पत्रान्वये दिल्या आहेत. तसेच श्रीमती मंजूषा चव्हाण व श्री. तातोबा खांडेकर हे अधिकारी सदर संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमानुसार विभागीय परीक्षा विहित संधीत उत्तीर्ण न झाल्याने शासनाने त्यांना ४ थी विशेष संधी त्यांची ज्येष्ठता अबाधित न राहण्याच्या अटीवर दिली आहे. उक्त अधिकारी सदर ४ थ्या संधीत दि.
१२/०७/२०२१ रोजी विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण झाले आहेत. दि. ०१/०१/२०२२ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सबब उपरोक्त ८ अधिकाऱ्यांची नांवे दि.
०१/०१/२०२३ च्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ठ करणे आवश्यक आहे तसेच सन २०२२ या कॅलेंडर वर्षात संदर्भ क्र. ३ च्या शासन आदेशान्वये या संवर्गात पदोन्नत झालेल्या २२ अधिकाऱ्यांची नावे ज्येष्ठतासूचीत घेणे आवश्यक आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ च्या अधिसूचनेप्रमाणे मागील कॅलेंडर वर्षातील अंतिम ज्येष्ठता यादीतील सेवानिवृत्ती, निधन, राजीनामा इ. कारणांमुळे संवर्गात कार्यरत
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२३/१२८/प्र.क्र.६१/उद्योग-३
नसलेल्या अधिकाऱ्यांची नांवे वगळून उर्वरित कार्यरत अधिकारी व तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीतील अधिकारी यांची एकत्रित यादी तयार करुन दि. ०१.०१.२०२३ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रस्तुत परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ठ- ३ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे त्यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या सर्व अधिकाऱ्यांना निदर्शनास आणावे. सर्व कार्यालय प्रमुखांनी या ज्येष्ठतासूचीतील माहिती सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेखावरुन तपासून बरोबर असल्याचे प्रमाणित करावे. या ज्येष्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे निवेदन विहित मार्गाने हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांचे आत शासनास सादर करावे. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांचा विचार करण्यात येणार नाही.
४. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11