# Page 1
मुख्य विद्युत निरीक्षक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. मुविनि-२०२२/प्र.क्र.१७० (भाग-१)/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:०३ फेब्रुवारी, २०२३.
संदर्भ:- १. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. याचिका-२०१९/प्र.क्र. ३४ (भाग-२)/ऊर्जा-५, दि. २३ एप्रिल, २०२०.
शासन आदेश: श्री. संदीप अरविंद पाटील, मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांना
प्रशासकीय कारणास्तव मुख्य विद्युत निरीक्षक, ऊर्जा विभाग या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्पुरत्या स्वरुपात
पुढील आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भ क्र. १ अन्वये श्री. दिनेश ज. खोंडे, अधिक्षक अभियंता, प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ,
औरंगाबाद यांना सोपविण्यात आलेल्या मुख्य विद्युत निरीक्षक या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभारातून
कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
३. श्री. संदीप अ. पाटील, मुख्य अभियंता (विद्युत) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी मुख्य विद्युत
निरीक्षक, ऊर्जा विभाग या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ स्विकारावा.
# Page 2