# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनयम, २०२३ निधी वितरण .....
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२३/प्र.क्र.२६/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक :- १७ एप्रिल, २०२३
संदर्भ :- वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं २०२३ / प्रक्र ४० / अर्थ - ३ दिनांक १२/०४/२०२३
परिपत्रक
"महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०२३" (महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२३) च्या अनुसूचीतील स्तंभ-४ मध्ये विनिर्दिष्ट करण्यात आलेल्या रकमांस विधानमंडळाने मंजुरी दिल्याचे व महाराष्ट्राचे मा. राज्यपाल यांनी त्यास अधिसंमती दिल्याचे वित्त विभागाने त्यांच्या संदर्भाधिन परिपत्रकान्वये कळविले आहे. तसेच सन २०२३ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक १७ म्हणून महाराष्ट्र राजपत्र असाधारण भाग-४ दिनांक २९ मार्च, २०२३ मध्ये प्रसिध्द करण्यात आल्याचे वित्त विभागाने कळविले आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन शासन परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने मंजुर केल्यानुसार अर्थसंकल्पीय अंदाज सन २०२३-२४ (White Book) पुस्तकाच्या आधारे प्रशासकीय विभागांना प्राधिकृत केलेल्या उद्दिष्टशीर्षातंर्गत निधी वितरीत करण्यात येणार आहे.
३. वित्तीय वर्ष २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पीय तरतूदींची मासिक निधी विवरणपत्रे, अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) प्रशासकीय विभागांकडून नोंदविण्यात आल्यानंतर सन २०२३ २४ च्या प्रथम नऊमाहीकरीता (डिसेंबर, २०२३ अखेर आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पीत निधी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या ७० टक्केच्या मर्यादेत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीव्दारे (बीम्स) वितरीत केला जाईल. एप्रिल ते जून, २०२३ या पहिल्या तिमाहीसाठी २०%, जुलै ते सप्टेंबर, २०२३ या तिमाहीसाठी २०% व ऑक्टोबर ते डिसेंबर, २०२३ या तिमाहीसाठी ३० % याप्रमाणे निधी वितरीत केला जाईल. सदर मासिक विवरणपत्रानुसार निधी एप्रिल ते डिसेंबर २०२३ या कालावधीमध्ये पुढे मागे ओढून घेण्याची सुविधा अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) देण्यात येत आहे. निधी वितरीत करताना मासिक निधी विवरणपत्रात (Cash Flow Statement) ज्या दरमहा खर्च रकमा दर्शविण्यात आलेल्या आहेत त्याच्याशी सुसंगत असाव्यात, अशा वित्त विभागाने संदर्भाधिन शासन परिपत्रकान्वये सूचना दिलेल्या आहेत.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिनस्त सर्व नियंत्रक व आहरण संवितरण अधिकारी यांनी वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन परिपत्रकामध्ये नमूद केलेल्या अटीच्या अधिन राहून अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं २०२३/प्र.क्र.२६/प्रशा-१
करताना राज्य शासनाची कार्यनियमावली, वित्तिय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतुदी तसेच शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक अर्थस २०२३/प्र क्र ४० / अर्थ-३ दिनांक १२ एप्रिल २०२३ मधील परिच्छेद ४ ते १८ येथील मार्गदर्शक सूचना आणि त्यासोबतच्या परिशिष्टामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.