# Page 1
औद्योगिक व कामगार न्यायालय व श्रमिक भरपाई आयुक्त कार्यालयातील सेवानिवृत्त न्यायिक अधिकाऱ्यांना मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या आदेशाप्रमाणे दुसऱ्या राष्ट्रीय न्यायिक वेतन आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार सुधारीत सेवानिवृत्तीवेतन व तद्नुषंगिक बाबी लागू करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः औन्यामुं ०८२३/ प्र. क्र.१५६/ कामगार - ६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ३० नोव्हेंबर २०२३
वाचा - १) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्रमांक: आयसीई-८१८/प्र.क्र.७६/कामगार-६ दि.०८.०१.२०१६ २) मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे रिट याचिका क्र. ६४३/२०१५ दि. १९.५.२०२३ चे आदेश ३) विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी १२२२/१०६५/प्रक्र १६३(भाग-१/का-३, दि. १८.८.२०२३
प्रस्तावना - – मा. सर्वोच्च न्यायालयातील रिट याचिका (सिव्हील) क्र. ६४३/२०१५ (अखिल भारतीय न्यायिक अधिकारी संघटना विरुध्द केंद्र शासन व इतर) च्या अनुषंगाने दुय्यम न्यायालयातील न्यायिक अधिकाऱ्यांच्या वेतनश्रेणीत सुधारणा करण्यासाठी मा. सर्वोच्च न्यायालयाने मा. न्या. पी.व्ही.
रेड्डी, निवृत्त न्यायाधीश, सर्वोच्च न्यायालय यांच्या अध्यक्षतेखाली दुसऱ्या राष्ट्रीय न्यायिक वेतन आयोगाची स्थापना केली होती. या आयोगाने आपला अहवाल जानेवारी २०२० मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयास सादर केला.
३. तद्नंतर मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे रिट याचिका क्र. ६४३/२०१५ (ऑल इंडिया जजेस असोशिएशन विरुध्द युनियन ऑफ इंडिया आणि (इतर) या प्रकरणात दि. १९.०५.२०२३ रोजी दुसरा राष्ट्रीय न्यायिक वेतन आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार दुय्यम न्यायालयातील सेवानिवृत्त न्यायिक अधिकाऱ्यांना सुधारीत निवृत्तीवेतन व तद्अनुषंगीक बाबी लागू करण्याचे आदेश दिले आहेत.
शासन निर्णय दुसऱ्या राष्ट्रीय न्यायिक वेतन आयोगाने सेवानिवृत्त न्यायिक अधिकाऱ्यांना सुधारीत निवृत्तीवेतनाबाबत व इतर लाभांबाबत केलेल्या शिफारशी मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दि. १९.५.२०२३ रोजी दिलेल्या आदेशान्वये स्विकारल्या असून या शिफारशी विधि व न्याय विभागाच्या संदर्भित क्र. ३ येथील शासन निर्णयाने राज्यातील दुय्यम न्यायालयातील सेवानिवृत्त न्यायिक अधिकाऱ्यांना लागू करण्यात आल्या आहेत. सदर शिफारशी आता राज्यातील औद्योगिक व कामगार न्यायालय व श्रमिक भरपाई आयुक्त कार्यालयातील सेवानिवृत्त न्यायिक अधिकाऱ्यांना दि. १.१.२०१६ पासून लागू करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः औन्यामुं ०८२३/ प्र. क्र.१५६/ कामगार - ६
येत आहेत. मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे रिट याचिका क्र. ६४३/२०१५ मध्ये दि. २३.११.२०२३ रोजी दिलेल्या निर्देशाचे अनुषंगाने याबाबतची थकबाकी दि. ६.१२.२०२३ पूर्वी अदा करण्यात यावी.
यासंदर्भात सेवानिवृत्ती वेतन व अनुषंगिक लाभांची परिगणना विधि व न्याय विभागाच्या शासन निर्णय क्र. एचसीटी १२२२/१०६५/प्रक्र १६३(भाग-१/का-३ दि. १८.८.२०२३ मध्ये नमूद करण्यात आल्यानुसार करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौ संक्र २४६ / व्यय-१६ दि.
२३.११.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.