# Page 1
अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरण-२०२० अतंर्गत प्रोत्साहनात्मक सुधारणांबाबतची कार्यपध्दती....
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : अपाऊ-२०२१/प्र.क्र.२२४/(भाग-४)/ऊर्जा-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- १७ जानेवारी, २०२३.
संदर्भ: शासन निर्णय, उ.ऊ व का.विभाग, क्र.अपाऊ-२०२१/प्र.क्र.२२४(भाग-४)/ऊर्जा-७, दिनांक ३०.११.२०२२
शासन शुध्दिपत्रकः संदर्भाधीन शासन निर्णयातील दिनांक ३० जून, २०२२ च्या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात आलेल्या ४१८ मेगावॅट क्षमतेच्या सौर ऊर्जा प्रकल्पांबाबत नमूद कार्यपद्धतीऐवजी खालील कार्यपद्धती वाचण्यात यावी.
→ प्रकल्प विकासक/प्रकल्प धारक यांनी कंपनीच्या लेटरहेडवर प्रकल्पनिहाय प्रकल्प कार्यान्वित करण्यासाठी महाऊर्जाकडे अर्ज करावा.
महाऊर्जाने सदर प्रकल्प मा. मंत्रीमंडळाने मंजूरी दिलेल्या ४१८ मेगावॅट सौर ऊर्जा प्रकल्पांच्या यादीमध्ये समाविष्ट आहे याची खातरजमा करुन तातडीने प्रस्ताव पुढील कार्यवाहीसाठी महावितरणकडे पाठवावे.
→ महावितरण कंपनी प्रकल्प कार्यान्वयनबाबत नियमानुसार पुढील कार्यवाही करेल.
अपारंपारिक ऊर्जा निर्मिती धोरण-२०१५, दिनांक २०.०७.२०१५ व कार्यपध्दती दिनांक ०९.०९.२०१५ च्या शासन निर्णयातील अन्य तरतूदी लागू राहतील.
# Page 2