# Page 1
उद्योग संचालनालयांतर्गत मैत्री कक्षाच्या आस्थापनेवर रिक्त असलेल्या नायब तहसिलदार पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांकः इएसटी-२०२२/प्र.क्र.१५९/उद्योग-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २८ एप्रिल, २०२३
वाचा - १) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. : इएसटी-३४१९/प्र.क्र.६९/उद्योग-३ दि.०७.११.२०१९ २) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन-१२, दि.१७.१२.२०१६ ३) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.५१०/कार्यासन-१२, दि.१६.०२.२०१८ ४) महसूल व वन विभागाचे पत्र क्र.: डीपीटी-१७२३/प्र.क्र.१५/ई-३, दि.२१.०४.२०२३
शासन आदेश : महसूल व वन विभागाने संदर्भाधीन क्र. ४ येथील पत्रान्वये श्री. अजय केशवराव पाटणे, तहसिलदार, मालवण, जि. सिंधुदुर्ग यांची उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयांतर्गत मैत्री कक्षाच्या आस्थापनेवर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यास सहमती दर्शविली आहे. त्यानुसार श्री. अजय केशवराव पाटणे, तहसिलदार यांची या विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयांतर्गत मैत्री कक्षाच्या आस्थापनेवरील नायब तहसिलदार हे पद उन्नत करुन सदर पदावर प्रथमतः तीन वर्षासाठी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहुन प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
अ) श्री. अजय केशवराव पाटणे, तहसिलदार ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल. त्यानंतर तीन वर्षानी प्रतिनियुक्तीच्या पदाचा कार्यभार सूपुर्द करुन त्यांच्या मूळ विभागात ज्या तारखेला रुजू होतील त्या तारखेला त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी समाप्त होईल.
बा जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने त्यांच्या मूळ विभागाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार मूळ विभागास/ सक्षम प्राधिकाऱ्यास राहील.
क) जर त्यांची सेवा स्वीयेतर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेतर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः इएसटी-२०२२/प्र.क्र.१५९/उद्योग-३ पाठविण्यापूर्वी स्वीयेतर नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्याची नोटीस दिली पाहिजे; आणि ड) श्री. पाटणे यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
२. महसूल व वन विभागाने संदर्भाधीन क्र.४ येथील पत्रान्वये श्री. पाटणे यांना या विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयांतर्गत मैत्री कक्षाच्या आस्थापनेवर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यास सहमती दर्शविली असल्याने श्री. पाटणे यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्याकरीता महसूल व वन विभागाने त्वरीत कार्यमुक्त करावे.
३. प्रतिनियुक्ती प्रत्यावर्तनानंतर श्री. पाटणे, तहसिलदार यांनी त्यांच्या मूळ विभागात म्हणजेच महसूल व वन विभागात रुजू होणे आवश्यक राहील.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा ...... इ.) नियम १९८१ मधील नियम क्र.
४० (परिशिष्ट २ व३) मधील तरतुदी विचारात घेऊन श्री. पाटणे यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती महसूल व वन विभाग आणि या विभागाकडून स्वतंत्रपणे ठरविण्यात येतील.
५. श्री. पाटणे, तहसिलदार यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी महसूल व वन विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.