# Page 1
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र लघुद्योग विकास महामंडळ मर्यादित मुंबई, यांना वेतनेतर खर्चासाठी सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७६/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ जुलै, २०२३.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र. क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२/०४/२०२३.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.२६/प्रशा-१, दि. १७/४/२०२३.
३) महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र लघूद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे पत्र क्र.मलउविम/ शा.प./२०२२-२३/४४, दि.२०/०४/२०२३.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र लघुद्योग विकास महामंडळाच्या मर्यादित संदर्भाधिन दि.२०/०४/२०२३ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, महाराष्ट्र लघुद्योग विकास महामंडळास वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी “३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” या उद्दिष्टांसाठी रुपये ९३,६०,५०१/- (रुपये त्र्यान्नव लक्ष, साठ हजार, पाचशे एक मात्र) इतके अनुदान वितरीत करण्यास, या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खर्च करताना वित्त व नियोजन विभागांच्या अनुदान वितरणाच्या अटींचे पालन करावे.
२. यावरील खर्च “मागणी क्रमांक के - ७, २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०४ हस्तव्यवसाय उद्योग (००) (००)(०२) हस्तव्यवसाय उद्योगाचा विकास कार्यक्रम) (२८५१०५६७) ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या उद्दिष्टाखालील सन २०२३-२४ या अर्थसंकल्पीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर रक्कमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात आलेले आहेत. सदर अनुदान खर्च झाल्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र मंडळाने शासनास व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना विहित कालावधीत सादर करावे. तसेच लेख्यांच्या खर्चमेळाबाबत महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई यांच्याकडून विचारणा करण्यात येईल, तेव्हा लेख्यासंबंधीची आवश्यक ती कागदपत्रे मंडळाने महालेखापाल कार्यालयास सादर करावीत.
४. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.११६/कार्यासन १४६१, दि.०५/०६/२०२३ अन्वये आणि वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.३८६०/व्यय-१६, दि.१२/०६/२०२३ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१७६/उद्योग-६