# Page 1
प्रतिनिुयक्तीने नियुक्ती-डॉ.त्रिगुण शामराव
कुलकर्णी, अपर जिल्हाधिकारी, बीड यांची
अतिरिक्त महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे या
पदावर.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२०२४/प्र.क्र.११४/ऊर्जा-७
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक:-२७ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ: महसूल व वन विभाग यांचे पत्र क्र.प्रतिनि-२०२४/प्र.क्र.१५८/ई-१, दिनांक ०६.०९.२०२४.
शासन आदेश:
महसूल व वन विभागाने संदर्भाधिन दिनांक ०६.०९.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये कळविलेल्या
सहमतीनुसार, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(५) च्या तरतूदीनुसार तसेच, महाराष्ट्र नागरी
सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे) नियम १९८१ मधील
परिशिष्ट्ट २ मध्ये विहित केलेल्या प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शतींना अधीन राहून डॉ.त्रिगुण शामराव
कुलकर्णी, अपर जिल्हाधिकारी, बीड यांची अतिरिक्त महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे या रिक्त पदावर
प्रथमत: ०१ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महसूल व वन विभागाने डॉ.त्रिगुण शामराव कुलकर्णी, अपर जिल्हाधिकारी, बीड यांना अतिरिक्त
महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे या पदावर रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे.
कार्यमुक्तीनंतर डॉ.कुलकर्णी यांनी मा.अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे रूजू व्हावे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध