# Page 1
सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२३
रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सेवाज्ये-२०२४/प्र.क्र.१६/कामगार-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०५ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :
१.सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१.
२.शासन निर्णय क्रमांक, सेवाज्ये-२०२२/प्र.क्र.१२९/काम-८, दि.११.११.२०२२
३.कामगार आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र.काआ/आस्था/से.ज्ये./स.का.आ./
२०२३/कार्या-२/०२, दि.०१.०१.२०२४
शासन निर्णय:-
उपरोक्त अ.क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये कामगार आयुक्त यांच्या आस्थापनेवरील सहायक
कामगार आयुक्त, गट-अ या पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम
सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. त्यास अनुसरुन सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार सहायक कामगार
आयुक्त, गट-अ संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात
येत आहे. ही सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करताना दि. १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानण्यात
आलेला आहे.
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीनुसार सहायक
कामगार आयुक्त संवर्गातील दिनांक ०१.०१.२०२२ या वर्षातील अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादीमधील
दिनांक ०१.०१.२०२२ ते दिनांक ३१.१२.२०२२ या कालावधीतील सेवानिवृत्ती, निधन, पदोन्नती,
राजीनामा इ. कारणामुळे कार्यरत नसलेल्या सहायक कामगार आयुक्त संवर्गातील अधिकाऱ्यांची नावे
वगळून दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी म्हणून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सदरहू अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर
दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुमती
याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सेवाज्ये-२०२४/प्र.क्र.१६/कामगार-८
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6