# Page 1
ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई आणि नागपूर कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील
पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - एमएलआय ०७१७/ प्र. क्र. २०/ कामगार - ६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - १२ मार्च, २०२४.
वाचा - १. शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. एमएलआय-११००/प्र.क्र.
८५३०/कामगार-६, दि. २८/०२/२००६
२. शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. असंक-१००१/प्र.क्र. २९/२००१/वित्तीय सुधारणा,
दि. १०/०९/२००१
३. मा. अपर मुख्य सचिव (सेवा) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. २७/६/२०२३ रोजी
झालेल्या उप समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
४. मा. मुख्य सचिव, यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. १३/०७/२०२३ रोजी झालेल्या उच्च स्तरीय समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
५. शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५६/१८/विद्या.१
दि. ०८/०३/२०१९
६. शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र. १५/आपुक, दि. २७/०४/२०२२ ७. संचालक, ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांचे पत्र क्र. - मश्रविसं/
११६, दिनांक १९/०१/२०२३
८. शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. एमएलआय-२०२२/प्र.क्र.१५८ /कामगार-६ दि. ०१/०२/२०२३
प्रस्तावना :- ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई या संस्थेची स्थापना दि. ७ जुलै १९४७ रोजी
आणि ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, नागपूरची स्थापना दि. २५ जून १९७१ रोजी करण्यात आली.
या दोन्ही संस्थांमध्ये नवीन शैक्षणिक धोरण २०२० प्रमाणे शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ पासून मानवी भांडवली
व्यवस्थापन व कर्मचारी संबंध या विषयाची पदव्युत्तर पदवी (Master of Human Capital Management and Employee Relations -MHCM&ER) हा अभ्यासक्रम अनुक्रमे मुंबई विद्यापीठ आणि राष्ट्रसंत तुकडोजी
महाराज नागपूर विद्यापीठ यांच्या मान्यतेने राबविला जातो. यापूर्वी जुना अभ्यासक्रम हा श्रम विज्ञान विषयाची
पदव्युत्तर पदवी (Master of Labour Studies-M.L.S.) या नांवाने ओळखला जात होता.
२. महाराष्ट्र राज्यामध्ये औद्योगिक क्षेत्रात शांतता नांदण्याकरिता मालक व कामगार यांच्यामधील संबंध
सौहार्दपूर्ण राहण्यासाठी, कामगार कल्याण व उत्पादकता वाढविण्याकरिता आवश्यक प्रशिक्षित व्यावसायिक
नेतृत्व (Business Leadership) तयार करणे आणि कामगार विषयक अध्ययनातील उत्कृष्ट्टतेचे केंद्र (Centre
of Excellence) बनवणे याकरिता हा दोन वर्षाचा पूर्णवेळ पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम राबविला जातो.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय ०७१७/ प्र. क्र. २०/ कामगार - ६
३. संस्थेला एकूण ७६ वषांचा गौरवशाली इतिहास असून या संस्थेतून आतापयंत हजारो विद्यार्थ्यांनी
शिक्षण घेऊन विविध क्षेत्रांमध्ये उच्च पदे भूषविलेली आहेत तर अनेक विद्यार्थी भारताबाहेर देखील वेगवेगळया
देशांमध्ये मानव संसाधन विकास (Human Resource Development) या क्षेत्रात कार्यरत आहेत. हा
अभ्यासक्रम पूर्ण केलेल्या विद्यार्थ्यांना खाजगी उद्योगधंद्यामध्ये तसेच शासकीय, निमशासकीय आस्थापनांमध्ये
आकर्षक वेतनावर रोजगाराच्या संधी उपलब्ध होतात. विशेषत: मानव संसाधन विकास, औद्योगिक संबंध,
कामगार कायद्याचे अनुपालन (Labour Law Compliance) या क्षेत्रात मागणी वाढत आहे.
४. सध्याच्या स्पर्धात्मक युगामध्ये गुणवत्तापूर्ण शिक्षण विद्यार्थ्यांना मिळण्याकरिता तसेच विद्यार्थ्यांमध्ये
व्यावसायिक नेतृत्व निर्माण होण्यासाठी कौशल्यावर आधारित अभ्यासक्रम राबविणे आवश्यक आहे. त्यासाठी
त्या दर्जाच्या सर्व शैक्षणिक सोयी सुविधा, तज्ञ मार्गदर्शक, पायाभूत सोयी सुविधा, अद्ययावत तंत्रज्ञान या बाबी
विकसित करुन उद्योग जगताला आवश्यक असणारे प्रशिक्षित व्यावसायिक मनुष्ट्यबळ तयार करणे आवश्यक
आहे. याकरिता विद्यार्थ्यांना प्रशिक्षण देणे आवश्यक आहे. सदर बाब विचारात घेवून संस्थेच्या मुंबई व नागपूर
येथील कार्यालयाचा आकृतीबंध सुधारीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
५. संचालक, ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांनी त्यांच्या संदर्भित पत्राने सादर
केलेल्या आकृतीबंध सुधारीत करण्याचा प्रस्ताव विचारात घेवून संस्थेचा सुधारीत आकृतीबंध मा. मुख्य सचिव,
यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीसमोर सादर करण्यात आला होता. समितीच्या दि.
१३/७/२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई व नागपूर
कार्यालयाच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम
विज्ञान संस्था, मुंबई आणि नागपूर या संस्थांचा आकृतीबंध सुधारीत करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयासोबतच्या प्रपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेनुसार ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान
संस्था, मुंबई कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील १५ नियमित पदे आणि या संस्थेच्या नागपूर कार्यालयाच्या
आस्थापनेवरील घटकनिहाय एकूण १० नियमित व बाय यंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या मनुष्ट्यबळाच्या एकूण २७ पदे व
तासिका तत्वावर घेण्याच्या मनुष्ट्यबळाच्या सेवा १६ अशा सुधारीत आकृतीबंधास पुढील अटी व शतींच्या अधीन
राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१. मृत संवर्ग :- प्रपत्र “अ” मधील जे संवर्ग मृत ठरविण्यात आले आहेत, त्या संवर्गात सध्या
कार्यरत असलेल्या कर्मचारी यांची पदोन्नती / सेवानिवृत्ती / राजीनामा / मृत्यू इ. अथवा अन्य कारणाने ती पदे
जसजशी रिक्त होतील तशी आपोआप रद्द होतील त्यानंतर त्या संवर्गात नविन पदभरती करता येणार नाही.
तथापि, सदर मृत होणाऱ्या संवर्गातील सध्या कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या वेतनाची गैरसोय होऊ नये
याकरीता अशा पदाचा स्वतंत्र तक्ता प्रपत्र -“ब” येथे दर्शविलेला आहे.
२. निरसित पदे :- प्रपत्र “अ” येथील जी पदे निरसित करण्यात आली आहेत. त्या पदांवर सध्या
जितके कर्मचारी कार्यरत असतील तितकी पदे अधिसंख्य गणण्यात यावीत. सदर अधिसंख्य पद त्यावर
कार्यरत व्यक्तीच्या सेवानिवृत्ती /राजीनामा /मृत्यू इ. कारणामुळे रिक्त झाल्यानंतर ते पद आपोआप रद्द होईल.
सदर पदावर कार्यरत कर्मचाऱ्यांचे विभागामधील उपलब्ध पदांवर समावेशन करण्याच्या अनुषंगाने वित्त
विभागाच्या दिनांक १०/९/२००१ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार तपासणी करून विभागाने उचित
कार्यवाही करावी. निरसित पदांचा स्वतंत्र तक्ता प्रपत्र “क” येथे दर्शविण्यात आला आहे.
३. प्रपत्र “अ” मधील सेवा बाययंत्रणेकडून घेताना सदर निरसित पदांवर / मृत संवर्गामध्ये सध्या
कार्यरत असलेली पदे वगळून उर्वरित मनुष्ट्यबळसंख्येच्या प्रमाणात सेवा बाययंत्रणेकडून घेण्यात याव्यात.
निरसित/मृत संवर्गातील पदे रिक्त झाल्यानंतर आपोआप रद्द होतील. तद्नंतर त्या सेवा आवश्यकतेनुसार
बाययंत्रणेद्वारे घेता येतील.
पृष्ट्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय ०७१७/ प्र. क्र. २०/ कामगार - ६
४. अधिव्याख्याता या पदाचे सुधारित पदनाम सहायक प्राध्यापक असे शासन निर्णय उच्च व तंत्र
शिक्षण विभाग क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५६/१८/विद्या.१ दि. ०८/०३/२०१९ च्या शासन निर्णयाप्रमाणे
बदलण्यात आले असून त्यास सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ११४०/२०२३ दि. १४/१२/२०२३ व
वित्त विभागाच्या अनौ.सं. क्र. ७६/सेवा-९ दि. ०२/०२/२०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
५. बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेतांना वित्त विभागाच्या दि. २७/०४/२०२२ च्या शासन निर्णयातील
सूचनांचे व याबाबत वेळोवेळी देण्यात येणाऱ्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
६ . हा शासन निर्णय मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च
स्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १३/७/२०२३ च्या बैठकीच्या इतिवृत्तानुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक
संदर्भ क्र. अनौ.सं. क्र. ७६/सेवा-९ दि. ०२/०२/२०२४ आणि अनौ.सं. क्र. ४१/आपुक, दि. २४/०१/२०२४, व्दारे
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर हा उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9