# Page 1
महारा शासन
क्र.औन्यामुं-०७२४/प्र.क्र.८८/ काम- ६
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई:- ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ ऑगस्ट, २०२४.
विषय :- सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात औद्योगिक व कामगार न्यायालय, नागपूर कार्यालयाचे संरचनात्मक परिक्षण (Structural Audit) करण्याकरिता अनुदान मंजूर
करुन योजनेअंतर्गत योजना २०२४-२५ करिता मंजूर तरतूद बीडीएसवर उपलब्ध करून सदर खर्चाला प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत. मरखपलखाशाष -२२३० (००) (०७) Aled न्यायालय (कार्यक्रमो २२३० १3१२-१२)  कायालयांन खर्च () २२३० १३१२-१३ “ ”.
वाचा :- १. प्रबंधक, औद्योगिक न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.औन्यामुं/आस्था-२/१६९०,
दिनांक १९/०७/२०२४
२. सहायक प्रबंधक, औद्योगिक न्यायालय, नागपूर, यांचे पत्र.जा.क्र.६२३/ २०२४, दिनांक ०४/०७/२०२४.
३. कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.१ नागपूर यांचे पत्र क्र.-
जा.क्र. तां-४(२)/ ९४३८/२०२४, दिनांक ०७/०६/२०२४
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,दिनांक
०१ एप्रिल, २०२४.
ज्ञापन :- प्रबंधक, औद्योगिक न्यायालय, मुंबई यांच्या संदर्भ क्र. १ च्या पत्रासंदर्भात कळविण्यात येते की,
योजनांतर्गत योजना मागणी क्र.के-४, २२३० १३१२- १३ “कार्यालयीन खर्च” या उप लेखाशिर्षाखाली
नागपुर येथील औद्योगिक व कामगार न्यायालयातील न्यायदान कक्षात जाण्यासाठी इमारतीमध्ये
उद्ववहन (Lift) बसविण्याकरीता संरचनात्मक परिक्षण (Structural Audit) करणे आवश्यक असल्याचे उक्त संदर्भ क्र.१ ते ३ पत्रान्वये मंजूरी मिळण्यास्तव कळविण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने औद्योगिक व
कामगार न्यायालय, नागपूर येथील इमारतींचे (Structural Audit) “विश्वेश्वरय्या नॅशनल इन्स्टीटयुट
ऑफ टेक्नॉलॉजी” नागपूर (VNIT) यांचेकडून करण्यासाठी येणाऱ्या एकूण अंदाजित खर्च रुपये ४,७२,०००/- (रूपये चार लाख बाहत्तर फक्त ) एवढया खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदर खर्च (२२३० १३१२) १३ “कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो चालू वर्षी सन २०२४-
२५ करीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध