# Page 1
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ मुंबई, यांना वेतनेतर खर्चासाठी सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याबाबत. (माहे डिसेंबर-२०२३ साठी).
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- लेखाअ-२०२३/प्र.क्र.७५/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०२४.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र. क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२/०४/२०२३.
२) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं- २०२३/प्र.क्र.२६/प्रशा-१, दि.१७/०४/२०२३.
३) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. लेखाअ- २०२३/प्र.क्र.७५/उद्योग-६, दि.१८/०८/२०२३.
४)उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. लेखाअ- २०२३/प्र.क्र.७५/उद्योग-६, दि.०३/०१/२०२४.
५) अर्थ सल्लागार व मुख्य लेखाधिकारी, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचे पत्र क्र.कार्यासन-६/रानिवि/४६८३, दि.०५/०३/२०२४.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळास माहे एप्रिल-२०२३ ते जुलै-२०२३ आणि ऑगस्ट-२०२३ ते नोव्हेंबर-२०२३ मधील वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी अनुक्रमे संदर्भ क्र.३ व ४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. आता महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाच्या संदर्भ क्र.५ चे पत्रान्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळास माहे डिर्सेबर-२०२३ मधील वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी “३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” या उदिष्टांसाठी रुपये ३०,३७०००/- (रुपये तीस लक्ष, सदोतीस हजार मात्र) इतके अनुदान वितरीत करण्यास, या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खर्च करताना वित्त विभागाच्या अनुदान वितरणाच्या अटींचे पालन करावे.
२. यावरील खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०५ खादी व ग्रामोद्योग (००) (००) (०१) खादी व ग्रामोद्योग मंडळाला सहाय्यक अनुदान (दत्तमत) (२८५१ ०५८५) ३१, सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” या उद्दिष्टाखाळील सन २०२३-२४ या अर्थसंकल्पीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर रक्कमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात आलेले आहेत. सदर अनुदान खर्च झाल्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र मंडळाने शासनास व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना विहित कालावधीत सादर करावे. तसेच लेख्यांच्या खर्चमेळाबाबत महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई यांच्याकडून विचारणा करण्यात येईल, तेव्हा लेख्यासंबंधीची आव्यक ती कागदपत्रे मंडळाने महालेखापाल कार्यालयास सादर करावीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लेखाअ-२०२३/प्र.क्र.७५/उद्योग-६.
४. सदर aR निर्णय, वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.
२१६९/२०२४/व्यय-१६ दि.२०/०३/२०२४अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥8॥8७9॥/७.9०५.॥१ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेताक २०२४०३२७११२८२१८३१० असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally 9 signed by SHAMKANT SURESH SONAWANE H A M KA N रग U F H DN: ENERGY c=IN, AND O=GOVERNMENT LABOUR DEPARTMENT, OF MAHARASHTRA, ou=INDUSTRY 2.5.4.20=9d538bbb1 d8b0fb 1 28f2644b7e46b2a597ff7be834013885 55b0d4baa18747 13, postalCode=400032, st=Maharashtra, S O N AWA N - serialNumber=OFACA31EEA9D440C573E323F027F4B548138E0057E ODAA48093F263662E5B218, cn=SHAMKANT SURESH SONAWANE Date: 2024.03.27 11:39:08 +05'30'
(शामकांत सोनवणे)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत :- माहितीसाठी व आवश्‍यक त्या उचित कार्यवाहीसाठी अग्रेषित.
१. विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई.
२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई.
३. अर्थ सल्लागार व मुख्य लेखाधिकारी, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई.
४. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
५. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-२, नागपूर.
६. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
७. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
८. वरिष्ठ उप महालेखापाल (पडताळणी) बाह्य लेखा परीक्षा विभाग, मुंबई.
९. लेखा अधिकारी, उद्योग संचालनालय, नवीन प्रशासन भवन, मुंबई. (५ प्रती) १०. कार्यासन अधिकारी, वित्त विभाग (व्यय-१६/अर्थसंकल्प-३,१४/अर्थापाय), मंत्रालय, मुंबई -३२ ११. कार्यासन अधिकारी (प्रशासन-१), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२. निवड नस्ती (उद्योग-६).
पृष्ठ २ पैकी २