# Page 1
श्री. अमर विश्वासराव जाधव, सहाय्यक अभियंता
श्रेणी-२, गट-ब यांना सार्वजनिक बांधकाम
विभागातील कार्यकारी अभियंता (विद्युत), गट-अ
या पदावर हजर होण्याकरीता कार्यमुक्त
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांक : मुविनि-२०२३/प्र.क्र. १४३/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.-एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८,
दि.०२.१२.१९९७.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग,शासन निर्णय, क्र.नियुक्ती-२०११/प्र.क्र.४४४/सेवा-३,दि.२८.०२.२०१२.
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ५-ऊर्जा/५८८ .क्र .प्र/२०१४-,
दि. २६.०२.२०१५.
४. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय, क्र. ससेप्र-११२१/प्र.क्र.२०६/सेवा-१, दि.०८.०२.२०२४.
५. मुख्य विद्युत निरीक्षक यांचे पत्र क्र. मुविनि/आस्था/का-१(१)/२१३/२०२४, दि. १३.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
श्री. अमर विश्वासराव जाधव, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ यांची सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन
निर्णय, क्र. ससेप्र-११२१/प्र.क्र.२०६/सेवा-१, दि. ०८.०२.२०२४ अन्वये महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवा, गट-
अ मधील कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या पदावर विहीत अटी व शतींच्या अधीन राहून दोन वर्षाच्या परिवीक्षाधीन
कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली आहे.
०२. उपरोक्त संदर्भ क्र. २ अन्वये श्री. जाधव यांची सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्यखालील
सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (विद्युत) या पदावर नियुक्ती झाली होती. तदृनंतर उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ अन्वये
यापुर्वी सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अधिपत्याखाली कार्यरत असलेले विद्युत निरीक्षणालय, विद्युत निरीक्षक
व त्यांच्या अखत्यारीतील अधिकारी आणि कर्मचारी यांची शासन अधिसूचना दि. २०/०२/२००६ नुसार सन
२००६ च्या आकृतीबंधानुसार मंजूर असलेली सर्व पदे रिक्त पदांसह तसेच संबंधित पदावर कार्यरत अधिकारी
कर्मचाऱ्यांसह ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखाली आणण्यास मंजूरी देण्यात आली.
०३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.-एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८,
दि.०२.१२.१९९७ मधील नियम २ (ब) (१) मधील तरतूदीनुसार श्री. अमर विश्वासराव जाधव, सहाय्यक अभियंता
श्रेणी-२ यांना सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ मधील कार्यकारी
अभियंता (विद्युत) या पदावर रूजू होण्याकरीता दि.२१.०२.२०२४ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मुविनि-२०२३/प्र.क्र. १४३/ऊर्जा-१
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेस्थळावर उपलब्ध