# Page 1
सन २०२३-२४ मध्ये “पुनर्विनियोजनाने तरतूद उपलब्ध
करुन देण्याबत” मागणी क्र. के-६, लेखाशिर्ष “२८०१ वीज
व २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा”
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.३२/उर्जा-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ३० मार्च,२०२४.
प्रस्तावना :-
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील महाऊर्जा व महावितरण या कंपन्यांस लेखाशिर्ष २८१००१२३ या
अंतर्गत अपारंपारिक ऊर्जा विकासासाठी महाराष्ट्र ऊर्जा विकास निधी/हरित ऊर्जा निधी सन २०२३-२४ या वित्तीय
वर्षाकरीता रु.१७७.८७३५ कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. सदर योजनेंतर्गत अद्यापपयंत
झालेल्या खर्चाच्या अनुषंगाने बचत अधिक असल्याने सदर लेखाशिर्षाखालील रु. ११०.२३६९ कोटी इतक्या
बचतीच्या रकमेतून महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्यादित यांस सहायक अनुदान, लेखाशिर्ष २८०१२६२४
खाली पुनर्विनियोजनाने रु.१००.०० कोटी निधी उपलब्ध करुन देण्याचे विचारधीन होते.
शासन निर्णय :-
या विभागाच्या मागणी क्र. के-०६, खालील लेखाशिर्ष २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ६० इतर,
८०० इतर खर्च, (००)(०५) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास निधीमधून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम), ५० इतर खर्च (कार्यक्रम)
(२८१००१२३) या लेखाशिर्षाखालील बचतीच्या रक्कमेमधून रु.१००,००,००,०००/- (रुपये शंभर कोटी मात्र)
रक्कम पुनर्विनियोजनाने खर्च "मागणी क्र. के-६, २८०१ वीज, ८०० इतर खर्च, (००)(०२) महाराष्ट्र राज्य वीज
वितरण कंपनी मर्या. यांस सहायक अनुदान, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२८०१२६२४) या लेखाशिर्षाखाली
पुनर्विनियोजनाने सोबत जोडलेल्या तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3