# Page 1
सन २०२४-२५ या आथिक वर्षात आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (CMEGP) योजनेकरीता निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. मुरोनि-२०२४/ प्र.क्र. ८६/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक ०७/१०/२०२४
संदर्भ:- १) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/ प्र.क्र. १२१/ उद्योग-७, दिनांक
०१/०८/२०१९, २) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र. २३०/उद्योग-७, दिनांक
२२/०१/२०२०.
३) उद्योग सह संचालक (सीएमईजीपी), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ मुंरोनिका/5' प्रस्ताव/ रु.५.०० को./ २०२४-२५/अ-७१९, दिनांक ०७/०८/२०२४.
४) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्र. बीयुडी-२०२४/ प्र.क्र.०९/ कार्यासन-६, दिनांक
०१/१०/२०२४.
प्रस्तावना:-
राज्यातील शहरी व ग्रामीण क्षेत्रातील सुशिक्षित युवक-युवतींची वाढती संख्या व उद्योग, व्यवसाय
क्षेत्रात राज्यात विविध क्षेत्रात स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या नवीन संधी उपलब्ध होत आहेत. या स्वयंरोजगार व
रोजगाराच्या नवीन संधी विचारात घेऊन उद्योजकतेला चालना देणारी ब सर्जनशिलतेला कालानुरुप वाव
देणारी “मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम'((॥॥7७॥7) ही सर्वसमावेशक योजना दिनांक ०१/०८/२०१९ च्या
शासन निर्णयान्वये कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार राज्यातील शहरी व ग्रामीण युवक-युवतींना
स्वयंरोजगाराच्या विविध संधी उपलब्ध होण्यासाठी ब योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय व
जिल्हास्तरीय संनियंत्रण समित्या गठीत करण्यात आलेल्या आहेत.
2. (॥॥२७1] योजनेअंतर्गत राज्यातील युवक-युवतींना स्वयंपूर्ण/ आत्मनिर्भर बनविण्याकरीता त्यांना
स्वयंरोजगार प्रकल्प स्थापित करण्यासाठी राज्य शासनाकडून आर्थिक सहाय्य हे अनुदान स्वरुपात राज्य
शासनाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून उपलब्ध करुन देण्यात येईल, असे राज्याच्या औद्योगिक धोरण- २०१९
मध्ये नमूद केले आहे. त्यानुसार सदर योजनेअंतर्गत सर्वसाधारण प्रवर्ग ब अनुसूचित जमाती प्रवर्गासाठी
दिनांक २३/०१/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यात आले आहे. तसेच
अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून उद्दोष्टांच्या प्रमाणानुसार तरतूद
उपलब्ध करुन देण्यात येते.
३. CMEGP योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी प्रमुख अंमलबजावणी संस्था (नोडल संस्था) म्हणून
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालय, मुंबई हे कार्यालय आहे. सदर कार्यक्रमाकरीता
अंमलबजावणी संस्था म्हणून उद्योग संचालनालयाच्या अंतर्गत कार्यरत जिल्हा उद्योग केंद्र तसेच खादी व
ग्रामोद्योग मंडळ यांचेअंतर्गत कार्यरत जिल्हा खादी व ग्रामोद्योग कार्यालय यांच्यामार्फत पूर्णत: ऑनलाईन
# Page 2
पद्धतीने करण्यात येत आहे. त्यानुसार सदर योजनेतर्गत अनुसूचित जमाती प्रवर्गातील प्रलंबित ३५६
प्रस्ताबांकरीता आवश्यक रुपये ५ कोटी एवढी रक्‍कम वितरणाकरीता उपलब्ध करुन देण्याबाबत उद्योग सह
संचालक (सीएमईजीपी), उद्योग संचालनालय यांनी त्यांच्या दिनांक ०७/०८/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती
केली आहे. त्याअनुषंगाने सदर प्रयोजनाथ आदिवासी विकास विभागाकडून दिनांक ०१/१०/२०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये विभागास उपलब्ध करुन देण्यात आलेला रुपये ३ कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- आदिवासी विकास विभागाने दिनांक ०१/१०/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आदिवासी
घटक कार्यक्रमांतर्गत मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेसाठी सन २०२४-२५ च्या आधिक
वर्षाच्या तरतूदीतून रुपये ३,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी फक्त) इतका निधी प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (उद्योग), उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग यांना अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर (37/५॥॥४) वितरीत व खच करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार सदर निधी आहरण व संवितरण करावयाचे अधिकार विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.
२. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ व
त्यासोबतच्या परिशिष्टातील तरतुदीनुसार तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार
असे प्रमाणित करण्यात येते को,
9) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रमाची राज्यामध्ये अंमलबजावणी करणेबाबत शासन निर्णय
दिनांक ०१/०८/२०१९ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून यामध्ये अर्ज
प्रक्रिया ब प्रकल्प मंजूरी अंतर्गत करावयाची कार्यवाही, योजनेची अंमलबजावणी यंत्रणा,
अनुदान वितरण व विविध मंजूरीस्तब समिती यांची माहिती दिलेली आहे.
७) सदर योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेला निधी मंजूरी प्राप्त प्रकल्पांच्या प्राधिकृत बॅक खात्यामध्ये थेट
जमा होणार आहे.
०) यापूर्वी वितरीत केलेल्या ७५ टक्‍के निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रापत झालेले आहे.
0) वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षकांकडून कोणतेही आक्षेप उपस्थित करण्यात
आलेले नाहीत.
e) सदर निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बॅक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
३. सदर प्रयोजनार्थ आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत होणारा खर्च मागणी क्र. टी-५, २८५१ -
ग्रामोद्योग ब लघु उद्योग, ००, ७९६- जनजाती क्षेत्र उपाययोजना, ०२-जनजाती क्षेत्राबाहेरील उपाययोजना,
(०२) (०२) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (राज्यस्तरीय योजना) (२८५१ ६६५४), ३१- सहाय्यक
अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा ब तो सन २०२४-२५ या आथिक वर्षात मंजूर
केलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक
२५/०७/२०२४ व त्यासोबतच्या परिशिष्टातील तरतूदीनुसार, वित्त विभागाच्या अनो. संदर्भ क्र. नोट क्र. २०-
२१/व्यय-१४, दिनांक २०/०९/२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार तसेच आदिवासी विकास विभाग, शासन
# Page 3
निर्णय क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.०९/का-६, दिनांक ०१/१०/२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥1॥॥॥1६७॥॥१.९०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक क्र. २०२४१००७१६२२०६६११० असा आहे. हा शासन निर्णय
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकोत करून काढण्यात येत आहे.
a4
महाराष्ट्राचे च राज्यपाल याच्या आदेशानुसार देशानुसार व नावाने 9 R A F EV V TT | H A | 2.5.4.20=236eb645736d99439ecdba7a9ca089F1 874074598139, serialNumber=9AF Digitally DN: ENERGY 1EBAA5CC0332D8B30060, Date: c=IN, 2024.10.07 signed LABOUR o=GOVERNMENT by postalCode=400032, 18:18:19 AND RAJEEV 1A1281C6D8847D249FEF2488B7CAA84A3751E6EE9 MINING +05'30' VITTHAL cn=RAJEEV OF MAHARASHTRA, DEPARTMENT, RAJMANE st=Maharashtra, VITTHAL RAJMANE ou=INDUSTRIES 295797 136f40d4172ad
(राजीव राजमाने)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१) विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, नवीन प्रशासकोय इमारत, मुंबई-३२
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, खादी व ग्रामोद्योग महामंडळ, मुंबई-०१.
३) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र -१/२, मुंबई/नागपूर.
४) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
५) निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई.
६) संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासकोय भवन, ५ वा मजला, मुंबई.
७) सर्व विभागीय उद्योग संचालक.
८) सर्व महाव्यवस्थापक, जिल्हा उद्योग केंद्र.
९) वित्त विभाग (अर्थसंकल्प-१९/ व्यय- १४), मंत्रालय, मुंबई-२३२.
१०) आदिवासी विकास विभाग(कार्यासन-६), मंत्रालय, मुंबई-२२.
१९१) अवर सचिव (कार्यासन प्रशासन-१) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१२) निवडनस्ती (कार्यासन उद्योग-७).