# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सर्वसाधारण) या योजनेअंतर्गत १३ - कार्यालयीन खर्च या प्रयोजनार्थ निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. मुरोनि-२०२४/ प्र.क्र. १४/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक २८/०३/२०२४
संदर्भ:- १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.योजना-२०१९/ प्र.क्र.१२१/ उद्योग-७, दिनांक ०१/०८/२०१९.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकोर्ण-२०१९/ प्र.क्र. १७७/ उद्योग-७, दिनांक ३१/०८/२०१९.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/ प्र.क्र. २३०/ उद्योग-७, दिनांक २३/०१/२०२०.
४) उद्योग सह संचालक( CMEGP), SENT संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ मुंरोनिका/ 981/ का.ख. व स.ख./ २०२३-२४/ अ-३४६, दिनांक २६/०३/२०२४.
प्रस्तावना:- राज्यातील शहरी व ग्रामीण क्षेत्रातील सुशिक्षित युवक-युवतींची वाढती संख्या व उद्योग, व्यवसाय
क्षेत्रात राज्यात विविध क्षेत्रात स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या नवीन संधी उपलब्ध होत आहेत. या स्वयंरोजगार व
रोजगाराच्या नवीन संधी विचारात घेऊन उद्योजकतेला चालना देणारी व सर्जनशिलतेला कालानुरुप वाव देणारी
-मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (9॥॥€७7) ही सर्वसमावेशक योजना दिनांक ०१/०८/२०१९ च्या शासन
निर्णयान्वये कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार राज्यातील हहरी व ग्रामीण युवक-युवतींना
स्वयंरोजगाराच्या विविध संधी उपलब्ध होण्यासाठी व योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय व
जिल्हास्तरीय संनियंत्रण समित्या गठीत करण्यात आलेल्या आहेत.
२. (0॥/॥€97 योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी प्रमुख अंमलबजावणी संस्था (नोडल संस्था) म्हणून उद्योग
विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालय, मुंबई हे कार्यालय आहे. तसेच उद्योग संचालनालयाच्या
अंतर्गत कार्यरत जिल्हा उद्योग केंद्र तसेच खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचेअंतर्गत कार्यरत जिल्हा खादी व
ग्रामोद्योग कार्यालय या कार्यक्रम अंमलबजावणी संस्था आहेत. सदर योजनेची अंमलबजावणी पूर्णत: ऑनलाईन
पद्धतीने करण्यात येत आहे.
३. CMEGP योजनेच्या दिनांक ०१/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ३.२.२ नुसार
उद्योग संचालनालयाच्या सनियंत्रणाखाली ॥॥७8) च्या सहयोगातून स्थापित विशेष आयटी व समन्वय कक्षाचे
(॥॥₹७०? 08॥ मे. सिट्टा टेक्नॉंलॉजीज प्रा.लि. यांचेमार्फत सादर करण्यात आलेल्या खर्चाच्या देयकाची एकूण
रक्‍कम रुपये ५०,८१,४३४/-, सदर कक्षाच्या प्रशासकीय कामांवर उद्योग संचालनालय, मुंबई व मुख्यालय,
औरंगाबाद याठिकाणी झालेला एकूण खर्च रुपये ३०,०७,९६५/-, सदर कक्षाकरीता स्टेशनरी व इतर बाबीवर
झालेला एकूण खर्च रुपये १,२३,०२८/- तसेच सदर योजनेअंतर्गत रत्नागिरी येथे दिनांक २९ ते ३० ऑक्टोबर,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२४/ प्र.क्र. १४/ उद्योग-७
२०२३ या कालावधीत संपन्न झालेल्या परिषदेकरीता झालेला खर्च रुपये २०,८४,१०९/- अशा एकूण
१,०२,९६,५३६/- इतक्या खर्चाची रक्‍कम ।॥०5), औरंगाबाद या संस्थेकडून अदा करण्यात आलेली आहे.
४. ॥॥020, औरंगाबाद या संस्थेकडून करण्यात आलेल्या रुपये १,०२,९६,५३६/- इतक्या खर्चाच्या
प्रतिपू्तीस मान्यता देण्याबाबत तसेच त्याप्रयोजनार्थ बीम्स प्रणालीवर शिल्लक तरतूद रुपये ८०,६४,०००/-
वितरणाकरीता उपलब्ध करून देण्याबाबत उद्योह सह संचालक(0॥॥₹072>), उद्योग संचालनालय यांच्याकडून
दिनांक २६/०३/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती करण्यात आलेली आहे. त्याअनुषंगाने ॥॥७७०), औरंगाबाद या
संस्थेकडून करण्यात आलेल्या खर्चाच्या प्रतिपूर्तीस मान्यता देण्याची तसेच सदर प्रयोजनार्थ सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षामध्ये १३ - कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टाखाली बीम्स प्रणालीवर शिल्लक तरतूद वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम योजनेची सुलभ अंमलबजावणी होण्याच्या दृष्टीने सर्व प्रक्रिया
ऑनलाईन पद्धतीने करण्यात आली असून त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक २६/०३/२०२४
रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे खालील बाबींना या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे :-
8 उद्योग संचालनालयाच्या सनियंत्रणाखाली महाराष्ट्र उद्योजकता विकास केंद्राच्या (॥७89)
सहयोगातून स्थापित विशोष आयटी व समन्वय कक्षाकरीता तसेच त्याअनुषंगिक इतर बाबींवर
॥॥0७2), औरंगाबाद या संस्थेकडून करण्यात आलेल्या रुपये १,०२,९६,५३६/- (रुपये एक कोटी
दोन लक्ष शहाण्णव हजार पाचशे छत्तीस फक्त) इतक्या खर्चाची प्रतिपूर्ती ॥॥७६०), औरंगाबाद या
संस्थेस करणे.
0) सदर प्रयोजनार्थ सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम
योजनेअंतर्गत १३-कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टाखाली बीम्स प्रणालीवर शिल्लक तरतूद रुपये
८०, ६४,०००/- उद्योग संचालनालयास वितरीत करणे.
२. सदर रक्कम रुपये ८०,६४,०००/- आहरण व संवितरण करावयाचे अधिकार विकास आयुक्‍त
(उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक १२/०४/२०२३ व
त्यासोबतच्या परिशिष्टातील तरतूदीनुसार तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार
असे प्रमाणित करण्यात येते की,
9) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रमाची राज्यामध्ये अंमलबजावणी करणेबाबत शासन निर्णय दिनांक ०१/०८/२०१९ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून यामध्ये अर्ज प्रक्रिया व प्रकल्प मंजूरी अंतर्गत करावयाची कार्यवाही, योजनेची अंमलबजावणी यंत्रणा, अनुदान वितरण व विविध मंजूरीस्तव समिती यांची माहिती दिलेली आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२४/ प्र.क्र. १४/ उद्योग-७
0) यापूर्वी सदर योजनेअंतर्गत प्राप्त झाळेला निधी प्राधिकृत बँकेत जमा करण्यात येऊन सदर निधी बँकेमार्फत लाभार्थ्यांच्या खात्यात जमा करण्यात येत आहे.
०0 यापूर्वी सदर उद्दिष्टाखाली वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झालेले आहे
0) वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक/ महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही आक्षेप नाहीत.
8) सदर निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बँक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
४. सदर योजनेसाठी होणारा खर्च सर्वसाधारण घटकासाठी मागणी क्र. के-७, २८५१- ग्रामोद्योग व लघु
उद्योग, १०२ लघु उद्योग, (००) (२५) मुख्यमंत्री रोजगार निमिती कार्यक्रम (802) (२८५१ ६६४५), १३ 8
कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाळी खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर
केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक
१२/०४/२०२३ मधील परिच्छेद ३ व त्यासोबतच्या परिशिष्टामधीळ अटींची पूर्तता होत असल्याने तसेच वित्त
विभागाच्या दिनांक २०२४/०२/०५ व दिनांक २०२४/०३/०४ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in Ul संकेतस्थळावर उपलब्ध