# Page 1
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील प्रस्तावित
उद्योग भवन या इमारतीचे “रतन टाटा उद्योग
भवन” असे नामकरण करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय क्र.पुर्नवि-२०२४/प्र.क्र.१६६/उद्योग-४,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १० ऑक्टोबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई व
शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, चर्नी रोड, मुंबई येथील सद्यस्थितीत असलेल्या जागेवर “उद्योग भवन” या इमारतीचा
पुर्नविकास महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळामार्फत करण्याची बाब उद्योग विभागाच्या विचाराधीन आहे.
२. पद्मविभूषण मा. श्री. रतनजी टाटा यांचे दिनांक ०९.१०.२०२४ रोजी दु:खद निधन झाले असून, देशाच्या तसेच
राज्याच्या आर्थिक, औद्योगिक व सामाजिक जडणघडणीमध्ये त्यांचा मोठा वाटा आहे. मा.श्री. रतन टाटा यांचा आर्थिक,
औद्योगिक व सामाजिक समृध्द वारसा देशातील व राज्यातील उद्योग जगताला प्रेरणादायी ठरणारा असा आहे. तसेच
त्यांनी राज्याच्या व देशाच्या उद्योग क्षेत्राला दिलेले योगदानदेखील उल्लेखनीय आहे. त्यांच्या उद्योग क्षेत्रातील या
कार्याची दखल घेऊन, दिनांक १४.०८.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये उद्योग विभागामार्फत पद्मविभूषण मा. श्री.
रतन टाटा यांना “पहिला उद्योगरत्न पुरस्कार” जाहिर करण्यात आला आहे. तसेच राज्य शासनाच्या उद्योगरत्न या
पुरस्काराचे नामकरण “रतन टाटा उद्योगरत्न पुरस्कार” असे करण्यात आलेले आहे.
३. या बाबी विचारात घेता, उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन
संचालनालय, मुंबई व शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, चर्नी रोड, मुंबई येथील सद्यस्थितीत महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळामार्फत पुर्नविकासांतर्गत प्रस्तावित असलेल्या उद्योग भवनाच्या इमारतीचे नामकरण “रतन टाटा उद्योग
भवन” असे करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई व
शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, चर्नी रोड, मुंबई येथील सद्यस्थितीत महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळामार्फत
पुर्नविकासांतर्गत प्रस्तावित असलेल्या उद्योग भवनाच्या इमारतीचे नामकरण “रतन टाटा उद्योग भवन” असे करण्यात
येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in
# Page 2