# Page 1
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
उद्योग निरीक्षक, गट-क संवर्गातील
कर्मचाऱ्यांच्या विशेष कारणास्तव/ मध्यावधी
बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१२२/उद्योग-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ ऑगस्ट,२०२४.
वाचा -
१.महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२.उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उसं/आस्था-१/बदली/उअ-उनि/विनंती-ससा/२०२४/ए-६६३,
दि.१२.०७.२०२४.
शासन आदेश-
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग निरीक्षक, गट-क या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची
उपरोक्त अ. क्र. १ येथील नमूद अधिनियमामधील कलम ४(४), ४(५) नुसार आणि कलम ६ मधील तरतूदीन्वये
सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने खालीलप्रमाणे मध्यावधी/विशेष कारणास्तव बदली करण्यात येत आहे.
संवर्ग-उद्योग निरीक्षक, गट-क
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | कर्मचाऱ्यांचे नांव |  |  | सध्याचे कार्यरत ठिकाण |  |  | बदलीनंतरचे ठिकाण |  |
| १. | श्री. अ. अ. लांडे | जिल्हा उद्योग केंद्र, परभणी | जिल्हा उद्योग केंद्र, धाराशिव |
| २. | श्री. सतिश जाधव | जिल्हा उद्योग केंद्र, सांगली | जिल्हा उद्योग केंद्र, कोल्हापूर |
| ३. | श्री. अ. ई. गुजर | जिल्हा उद्योग केंद्र, सांगली | जिल्हा उद्योग केंद्र, कोल्हापूर येथे उसनवार तत्वावर नियुक्ती |
| ४. | श्रीमती वर्षा लांडगे (श्रीमती व्ही.ई. बोरकर) | जिल्हा उद्योग केंद्र, हिंगोली | जिल्हा उद्योग केंद्र, छत्रपती संभाजीनगर |
| ५. | श्रीमती स. प्र. भाले | मुख्यालय, मुंबई | विभागीय कार्यालय, पुणे |
| ६. | श्रीमती वं. र. भगत | जिल्हा उद्योग केंद्र, वर्धा | जिल्हा उद्योग केंद्र, अमरावती |
| ७. | श्रीमती ऋ. अ. अभंगराव | जिल्हा उद्योग केंद्र, लातूर | जिल्हा उद्योग केंद्र, सांगली |
| ८. | कु. अ. र. सकपाळ | मुख्यालय, मुंबई | जिल्हा उद्योग केंद्र, रत्नागिरी |
| ९. | श्रीमती प.य. सुर्यवंशी | जिल्हा उद्योग केंद्र, पालघर | जिल्हा उद्योग केंद्र, धुळे |
| १०. | श्री. सु. मा. दुलेवाड | जिल्हा उद्योग केंद्र, परभणी | जिल्हा उद्योग केंद्र, नांदेड |
| ११. | श्रीमती ज्यो. ला. जायपात्रे | मैत्री कक्ष, मुंबई | जिल्हा उद्योग केंद्र, पुणे |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. उपरोक्त तक्त्यातील कर्मचा-यांना या शासन आदेशानुसार एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी
तातडीने बदलीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे आणि त्याबाबतचा अहवाल विकास आयुक्त (उद्योग) यांच्यामार्फत
शासनास सादर करण्यात यावा.
३. संबंधीत अधिकारी/कर्मचारी यांनी बदलीच्या पदावर हजर न होता लोकप्रतिनिधीमार्फत बदली रद्द
करणे किंवा अन्यत्र बदली मिळणेबाबत शासनावर दबाव आणल्यास, संबंधित अधिकाऱ्यांच्या गोपनीय
अहवालात त्यानुसार नोंद घेण्यात येईल. तसेच राजकीय दबावाची कृती ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक)
नियम, १९७९ मधील नियम ३ (३) व २३ चा भंग करणारी असल्याने संबंधित अधिकारी शिस्तभंग विषयक
कार्यवाहीस पात्र ठरतील याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी. उपरोक्त तक्त्यातील नमूद कर्मचाऱ्यांची बदली त्यांच्या
विनंतीनुसार होत असल्याने त्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवासभत्ता व त्यानुषंगिक लाभ अनुज्ञेय होणार नाहीत.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध