# Page 1
उद्योग सहसंचालक, नागपूर विभाग, नागपूर या
कार्यालयाची दुरुस्ती/ नुतनीकरणाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नुतनी-२०२४/प्र.क्र.१६३/उद्योग-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ११ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय भाग-२, दि.१७.४.२०१५
२)उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/प्रशासन/नागपूर कार्यालय दुरुस्ती /२०२३/अे-८४३, दि.०१.१०.२०२४
प्रस्तावना:-
उद्योग संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील उद्योग सहसंचालक, नागपूर विभाग, नागपूर हे
कार्यालय उद्योग भवनाच्या इमारतीत २ रा मजल्यावर आहे. सदर कार्यालयाचे एकूण क्षेत्रफळ सुमारे ३५००
चौ.मीटर आहे. वरील संदर्भ क्रमांक २ नुसार सदर कार्यालय सन १९९४ पासून उद्योग भवनाच्या इमारतीत
स्थलांतरीत झाल्यापासून ते आजतागायत या कार्यालयाची दुरुस्ती/नुतनीकरण करण्यात आलेली नाही.
स्थलांतरीत करतेवेळी पारंपारीक फर्निचरचा वापर करण्यात आला होता. कार्यालयीन फर्निचरचा वापर
सुमारे ४० वषांसाठी झालेला असून काही फर्निचर निकामी झालेले आहेत. शिवाय आंतरीक सुविधा अभावी
कार्यालयातील कर्मचाऱ्यांना काम करतांना अडचणी निर्माण होत आहे. सदर वस्तुस्थिती विचारात घेता,
उद्योग सहसंचालक, नागपूर विभाग, नागपूर या कार्यालयाची दुरुस्ती/नुतणीकरण करणे आवश्यक
असल्याचे दिसून येते.
२. सबब, संदर्भ क्रमांक २ च्या विनंतीस अनुसरुन उद्योग सहसंचालक,नागपूर विभाग, नागपूर या
कार्यालयाची दुरुस्ती/नूतनीकरण व अनुषंगिक बाबींकरिता रु.१,७२,७३,७६७/- (रुपये एक कोटी बाहत्तर
लाख त्र्याहत्तर हजार सातशे सदुसष्ट्ट फक्त) ( including GST, Labour Insurance & Computerization
charges) इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उद्योग सहसंचालक, नागपूर विभाग, नागपूर या कार्यालयाची दुरुस्ती/नुतनिकरण व अनुषंगिक
बाबींकरिता कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर यांनी दिनांक २९.७.२०२४ रोजीच्या
पत्रान्वये रु.१,७२,७३,७६७/- (रुपये एक कोटी बाहत्तर लाख त्र्याहत्तर हजार सातशे सदुसष्ट्ट फक्त)
( including GST, Labour Insurance & Computerization charges) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास
दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेवर मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी शिफारस
दिलेली आहे. त्यानुसार सदर अंदाजपत्रकाचा गोषवारा पुढीलप्रमाणे आहे.
# Page 2
Name of work :- Stage-1 Estimate for repairing & interior work of Joint Director of Indusrties Office, Udyog Bhavan, Nagpur Dist-Nagpur.
---------------------------------------------------
| RECAPITULATION SHEET |
|  |  |  |
|  |  |  |
| र |  |  |
|  |  |  |
|  |  | Add 1% Labour Insurance | Rs.1,44,550.00 |
| शि | Add 18% GST | Rs. 26,01,906.00 |
| ee | Add 0.50% Computerization charges | Rs. 72275.00 |
| po |  |  |
---------------------------------------------------
(रुपये एक कोटी बाहत्तर लाख त्र्याहत्तर हजार सातशे सदुसष्ट फक्त)
२. उपरोक्त रकमेच्या अंदाजपत्रकास खाळील अटींच्या अधीन राहुन प्रशासकीय व वित्तीय मंजूरी
प्रदान करण्यात येत आहे:-
२.१) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग » शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
AJ .२) स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
A) .३) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
2.8) विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्‍यकता लागणार नाही, यादृष्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२.५) तांत्रिक मंजूरी देताना राज्यदरसूची बाह्य बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक
क्र.२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दि.११.४.२०१७ अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. सदरहु खर्च मागणी क्र.के-७ (४८५१ १३२४), (१०२) लघुउद्योग (०१ )लघु उद्योगासाठी भांडवल
अंशदान (०१) (०२) जिल्हा उद्योग भवनाचे बांधकाम व दुरुस्ती कार्यक्रम (४८५१ १३२४ ) अंतर्गत ५३,
मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षातर्गत उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
४. सद्दर्भक्र.१ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८,
भाग-पहिला, उपविभाग- पाच अनु.क्र. १०, नियम क्र. १३४ अनुसार, प्रशासकीय विभागास प्रदान
केलेल्या प्राधिकारास अनुसरून सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर