# Page 1
कारखाने अधिनियम, १९४८ मधील तरतुदीनुसार
प्राधिकृती करण्यात येणाऱ्या प्रमाणक शल्यचिकित्सकांच्या प्राधिकृतीबाबतचे निकष
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- एफएसी-२०२३/प्र.क्र.२९८/कामगार-४
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड, मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ०६ मार्च, २०२४.
संदर्भ:- १. उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. एफएसी-२०२३/प्र.क्र.२९८/कामगार-४, दि. २९.०२.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक-:
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये कारखाने अधिनियम, १९४८ मधील तरतुदीनुसार प्राधिकृती करण्यात येणाऱ्या प्रमाणक शल्यचिकित्सकांच्या प्राधिकृतीबाबतचे सुधारित निकष निश्चित करण्यात आले आहेत.
या शासन निर्णयातील मुद्दा क्रमांक- ३ “अर्ज करतेवेळी अर्जदाराचे वय ५८ वर्षापेक्षा अधिक असू नये.”
याऐवजी “अर्ज करतेवेळी अर्जदाराचे वय ६० वर्षापेक्षा अधिक असू नये” अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.
तसेच मुद्दा क्रमांक-२२ “प्राधिकृती नूतनीकरण वयाच्या ५८ व्या वर्षापयंतच करता येईल. सदर व्यक्तीस वयाची ५८ वर्षपूर्ण झाल्यानंतर प्रमाणक शल्यचिकित्सक म्हणून कार्य करता येणार नाही”, याऐवजी “प्राधिकृती
नूतनीकरण वयाच्या ६० व्या वर्षापयंतच करता येईल. सदर व्यक्तीस वयाची ६० वर्षपूर्ण झाल्यानंतर प्रमाणक
शल्यचिकित्सक म्हणून कार्य करता येणार नाही”, अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध