# Page 1
दि.०१.११.२००५ पूर्वी पदभरतीची जाहिरात/
अधिसूचना निर्गमित झालेल्या प्रकरणी शासन सेवेत
दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर रुजू झालेल्या
राज्य शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांना केंद्र
शासनाच्या धर्तीवर जुनी निवृत्तीवेतन योजना लागू
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन आदेश, क्र.बाष्ट्पके-०२२४/प्र.क्र.३७/काम-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
पहिला मजला, विस्तार इमारत,मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ जुन, २०२४.
पहा :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.४६/सेवा-४, दि.०२.०२.२०२४
२) केंद्र शासनाच्या निवृत्तीवेतन व निवृत्तीवेतन धारकांचे कल्याण विभागाचे पत्र
क्र.५७/०५/२०२१-पी व पीडब्ल्यू (बी), दि. ०३.०३.२०२३.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाच्या अधिकारी / कर्मचारी याची नियुक्ती (Appointed) ज्या पदावर किंवा
रिक्त जागेवर करण्यात आली आहे व ज्याची जाहिरात / भरतीची / नियुक्तीची अधिसूचना नवीन
निवृत्तीवेतन योजना लागू करण्याच्या अधिसूचनेच्या दिनांकापूर्वी म्हणजेच दि.२२.१२.२००३ पूर्वी
निर्गमित झाली आहे व जे दि.०१.०१.२००४ रोजी किंवा त्यानंतर शासन सेवेत दाखल झाले आहेत
व ज्यांना नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू झाली, त्या केंद्र शासनाच्या अधिकारी
/ कर्मचारी यांना केंद्रीय नागरी सेवा (निवृत्ती) नियम, १९७२ / २०२१ लागू करण्याचा एक वेळ पर्याय
(One Time Option) देणेबाबत, केंद्र शासनाच्या निवृत्तीवेतन व निवृत्तीवेतनधारकांचे कल्याण
विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.२ येथील कार्यालयीन ज्ञापनान्वये निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. केंद्र शासनाच्या उपरोक्त निर्णयाच्या धर्तीवर, राज्य शासनाच्या सेवेत जे अधिकारी /
कर्मचारी दि.०१.११.२००५ रोजी किवा त्यानंतर शासन सेवेत नियुक्त करण्यात आले आहेत.
तथापि, त्यांची पदभरतीची जाहिरात / अधिसूचना दि.०१.११.२००५ पूर्वी निर्गमित झालेली आहे.
अशा राज्य शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२,
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्ट्य
निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतूदी लागू करण्यासाठी एक वेळ पर्याय (One
Time Option) संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेला आहे. या निर्णयानुसार
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील बाष्ट्पके
संचालनालयातील अधिकाऱ्यांचे अर्ज / विकल्प शासनास प्राप्त झालेले आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बाष्ट्पके-०२२४/प्र.क्र.३७/काम-१
३. सदर अधिकाऱ्यांची नियुक्ती, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या जाहिरात क्रमांक - २
मधील “उप संचालक,बाष्ट्पके, महाराष्ट्र बाष्ट्पके निरिक्षण सेवा,गट-अ” या सरळसेवा भरतीसाठी
घेण्यात आलेल्या एकत्रित स्पर्धा परिक्षेच्या दि.०९.०६.२००५ रोजीच्या जाहिरातीद्वारे करण्यात
आली होती. या अधिका-यंना उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाच्या दि. ०२.०७.२००८
च्या शासन निर्णयान्वये बाष्ट्पके संचालनालयातील उप संचालक (गट-अ) या पदावर नियतवाटप
करण्यात आले.
४. सबब, सदर अधिकाऱ्यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०२.०२.२०२४ मधील
तरतूदीनुसार, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्ट्यनिर्वाह निधी नियम,
१९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतूदी लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत
पुढीलप्रमाणे शासन आदेश देण्यात येत आहेत :-
शासन आदेश :-
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागांतर्गत खालील विवरणपत्रात नमूद
करण्यात आलेल्या उप संचालक,बाष्ट्पके, महाराष्ट्र बाष्ट्पके निरिक्षण सेवा,(गट-अ) या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना वित्त विभागाच्या दि.०२.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार,
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे
अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्ट्यनिर्वाह निधी नियम, १९९८ व
अनुषंगिक नियमाच्या तरतूदी लागू करण्यात येत आहेत.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र | नाव व पदनाम | मुळ संवर्ग | कार्यालय | अर्ज प्राप्त दिनांक |
| १. | श्री.स.ग.चौधरी,उप संचालक,बाष्ट्पके | उप संचालक, गट-अ | सह संचालक, बाष्ट्पके, पुणे. | २३.०२.२०२४ |
| २ | श्री.अ.मा.झुंझूरे, उपसंचालक,बाष्ट्पके | उप संचालक, गट-अ | सह संचालक, बाष्ट्पके, सोलापुर. | २३.०२.२०२४ |
| ३ | श्री.बं.भा.इंगळे, उप संचालक,बाष्ट्पके | उप संचालक, गट-अ | बाष्ट्पके संचालनालय, मुंबई | २३.०२.२०२४ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वरील अधिकाऱ्यांनी जुनीनिवृत्ती वेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्याचा
पर्याय विहित मुदतीत सादर केलेला आहे.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०२.०२.२०२४ नुसार, वरील विवरणपत्रात नमूद
केलेल्या अधिकाऱ्यांना जुनी निवृत्तीवेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्यात येत
असल्यामुळे त्यांचे नव्याने भविष्ट्यनिर्वाह निधी (GPF) खाते तात्काळ उघडण्यात यावे. तसेच, सदर
अधिकाऱ्यांचे राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणाली (NPS) मधील खाते बंद करुन, त्यातील कर्मचाऱ्याच्या 48 ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बाष्ट्पके-०२२४/प्र.क्र.३७/काम-१
हिश्याची रक्कम देय / अनुज्ञेय व्याजासह संबंधित कर्मचाऱ्याच्या नव्याने उघडण्यात आलेल्या
भविष्ट्यनिर्वाह निधी खात्यात जमा करावी.
४. तसेच, संबंधित अधिकाऱ्यांच्या राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन (NPS) खात्यातील राज्य
शासनाच्या हिश्याची रक्कम देय / अनुज्ञेय व्याजासह राज्याच्या एकत्रित निधीत वळती करण्यात
यावी.
५. याकरीता संचालक, बाष्ट्पके संचालनालय, मुंबई यांना तसेच संबंधित आहरण व
संवितरण अधिकारी (लेखा शाखा) व नियंत्रक अधिकारी यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या