# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम २०१५ अंतर्गत लोकसेवा नियत कालमर्यादा, पदनिदेशित अधिकारी,
प्रथम व व्दितीय अपिलीय अधिकारी प्रसिध्द
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र.संकिर्ण २०१५/प्र.क्र.१२/कामगार-९
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ३२
दिनांक : १६ जुलै, २०२४
वाचा : १) शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्रमांक संकिर्ण २०१५/प्र.क्र. १२/कामगार ९
दिनांक २४ जुलै, २०१५.
२) शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्रमांक संकिर्ण २०१५/प्र.क्र.१२/कामगार ९, दि.२९/०६/२०१६.
३) शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्रमांक संकिर्ण २०१७/प्र.क्र.३९/कामगार ९
दिनांक २८ एप्रिल, २०१७.
४) शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्रमांक संकिर्ण २०१७/प्र.क्र.६६/कामगार ९, दि.२०/०६/२०१७.
५) शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्रमांक संकिर्ण २०१८/प्र.क्र.१०४/कामगार ९,
दि.११/१२/२०१८.
६) शासन शुद्धीपत्रक उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्रमांक संकिर्ण २०१५/प्र.क्र.१२/ कामगार ९
दिनांक ११ मार्च, २०१९.
७) कामगार आयुक्त, कामगार आयुक्त यांचे कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक काआ/RTS/काल
मर्यादेबाबत/२०२४/१९८, दिनांक ११ मार्च, २०२४.
शासन शुद्धीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भातील अ.क्र. १ ते ५ येथील शासन निर्णय व अ.क्र. ६ येथील शासन शुध्दीपत्रकाच्या
“परिशिष्ट्ट” मध्ये लोकसेवा पुरविण्यासाठी विहित केलेली कालमर्यादा नमूद करण्यात आली आहे. सदर नियत कालमर्यादा ही “शासकीय सुट्टीचे दिवस वगळून” गणण्यात येईल, असे विहित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in. या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2