# Page 1
महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार
कल्याणकारी मंडळ, मुंबई अंतर्गत “नोंदीत सक्रीय (जिवीत) बांधकाम कामगार व त्यांचे कुटुंबियाकरीता”
BOMT (Build Operate Manage Transfer) तत्वावर
रूग्णालय उभारणीव्दारे “तपासणी ते उपचार आरोग्य
योजना” राबविणेबाबत.- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: इबांका-०५२३/प्र.क्र.७७ (भाग-१)/कामगार-७
मंत्रालय मुंबई - ४०००३२
दिनांक: ०१ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : (१) शासन निर्णय क्र.इबांका-०५२३/प्र.क्र.७७ (भाग-१)/कामगार-७, दिनांक १२.०७.२०२४
(२) सचिव तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी
मंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.जा.क्र.११९७/२०२४/आरोग्य-२०२४/प्र.क्र.३५/योजना-०६,
दिनांक ३०.०९.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
शासन निर्णय दिनांक १२.०७.२०२४ अन्वये महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी
मंडळांतर्गत नोंदीत सक्रिय (जिवित) बांधकाम कामगार व त्यांचे कुटुंबिय यांचेकरीता BOMT (Build Operate
Manage Transfer) या तत्वावर रुग्णालय उभारणीद्वारे राबविण्यात येत असलेल्या “तपासणी ते उपचार आरोग्य
योजना” राबविण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयामधील परिच्छेद २ (अ)
पुढीलप्रमाणे आहे:-
२ (अ) “सदर योजनेअंतर्गत सर्व नोंदीत सक्रिय (जिवित) बांधकाम कामगार तसेच, त्यांच्या कुटुंबामधील पती
अथवा पत्नी व १० वर्षावरील प्रथम दोन अपत्ये ही लाभार्थी म्हणून गणण्यात येतील.”
त्याऐवजी परिच्छेद २ (अ) पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा:-
२ (अ-१)सदर योजनेअंतर्गत सर्व अविवाहित व विवाहित पुरूष नोंदित सक्रिय (जिवित) बांधकाम कामगार तसेच,
त्यांच्या कुटुंबामधील आई, वडील, पत्नी व १० वर्षावरील प्रथम दोन अपत्ये, ही लाभार्थी म्हणून गणण्यात येतील.
२ (अ-२)सदर योजनेअंतर्गत सर्व अविवाहित महिला नोंदित सक्रिय (जिवित) बांधकाम कामगार तसेच, त्यांच्या
कुटुंबामधील आई व वडील ही लाभार्थी म्हणून गणण्यात येतील.
२ (अ-३)सदर योजनेअंतर्गत सर्व विवाहित महिला नोंदित सक्रिय (जिवित) बांधकाम कामगार तसेच, त्यांच्या
कुटुंबामधील सासु, सासरे, पती व १० वर्षावरील प्रथम दोन अपत्ये, ही लाभार्थी म्हणून गणण्यात येतील. आई व
वडीलांचे नाते सिद्ध करण्याकरीता कुटुंबाचे रेशनकार्ड, आधार कार्ड, पॅन कार्ड यापैकी कोणताही एक पुरावा सादर
करणे बंधनकारक राहील.
तसेच योजनेच्या अमंलबजावणीकरीता नियुक्त संस्थेने आई-वडीलांचा तपशिल संगणक प्रणालीमध्ये घेणे
बंधनकारक राहील.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः इबांका-०५२३/प्र.क्र.७७ (भाग-१)/कामगार-७
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध