# Page 1
छत्रपती संभाजीनगर या जिल्हयाकरिता नवीन
उद्योग भवन बांधकामास प्रशासकीय तथा
वित्तीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उभनि-२०२४/प्र.क्र.१५४/उद्योग-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय भाग-२,
दिनांक २०.०९.२०१९
२)उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/प्रशासन/छत्रपती संभाजीनगर/नविन उद्योग
भवन/२०२४/अे-८१९, दिनांक १३.०९.२०२४
प्रस्तावना:-
केंद्र शासन व राज्य शासनाचे औद्योगिक धोरण व औद्योगिक विकासाच्या विविध योजना
राबविण्याच्या दृष्ट्टीने जिल्हा उद्योग केंद्र हे जिल्हा स्तरावरील एक महत्वाचे कार्यालय आहे.
जिल्यातील उद्योजकांना एकाच ठिकाणी उद्योग उभारणीबाबतची सर्व सेवा मिळण्यासाठी तसेच
अनुषंगिक कामासाठीच्या सेवा उपलब्ध करुन दिल्यास केंद्र शासनाच्या EoDB धोरणांतर्गत
व्यवसाय सुलभतेचे उद्दीष्ट्ट पुर्ण होईल या उद्देशाने मा. मंत्री (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली
दिनांक ०७.०६.२०२३ रोजी बैठक पार पडली. सदर बैठकीत घेण्यात आलेल्या आढाव्यादरम्यान
निर्दशनास आल्यानुसार राज्यातील जिल्हा उद्योग केंद्राच्या अस्तित्वातील ठिकाणी सुसज्ज व सर्व
सोयींनी युक्त नवीन प्रशासकीय इमारत/नवीन उद्योग भवन, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळाच्या माध्यमातून बांधण्याचे निदेश देण्यात आले आहेत.
२. उद्योग संचालनालयाने संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये जिल्हा उद्योग केंद्र, छत्रपती
संभाजीनगर येथील नविन उद्योग भवन इमारतीच्या बांधकामाकरीता रु.१४,०५,४२,५१२/- (रुपये
चौदा कोटी पाच लाख बेचाळीस हजार पाचशे बारा फक्त) (सर्व करांसहीत) इतक्या रकमेचा प्रस्ताव
मुख्य अभियंता (स्थापत्य) व मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती
संभाजीनगर यांच्या तांत्रिक मान्यतेने शासन मान्यतेकरिता सादर केला आहे. तथापि, परिच्छेद १
येथील बाब विचारात घेता छत्रपती संभाजीनगर येथे नविन उद्योग भवन बांधण्याकरीता प्रशासकीय
तथा वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उद्योग संचालनालयाच्या अधिनस्त छत्रपती संभाजी नगर येथील जिल्हा उद्योग केंद्र, ही
इमारत पाडून त्या जागी “नवीन उद्योग भवन” इमारत महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळामार्फत बांधण्याकरिता त्यांनी तयार केलेल्या आराखडयास व अंदाजपत्रकास मुख्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः उभनि-२०२४/प्र.क्र.१५४/उद्योग-३
अभियंता (स्थापत्य) व मुख्य अभियंता (विद्युत) सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती
संभाजीनगर यांनी दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेनुसार रु.१४,०५,४२,५१२/-(रुपये चौदा कोटी पाच
लाख बेचाळीस हजार पाचशे बारा फक्त) (सर्व करांसहीत) इतक्या रकमेच्या खर्चास याद्वारे
प्रशासकीय तथा वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे .
२. सदर प्रशासकीय तथा वित्तीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे :-
२.१ सदर उद्योग भवन इमारतीसाठी सोलर यंत्रणेचा वापर करण्यात यावा.
२.२ सदर काम हे खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात येत असल्याने, त्या इमारतीचे हे सार्वजनिक
बांधकाम विभाग/शासकीय इमारतीच्या अनुज्ञेय मानकास अनुसरुन असण्याची खातरजमा करावी.
अशा नकाशांना व वास्तुमांडणी आराखडयास शासनाचे वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्याची
कार्यवाही उद्योग संचालनालयाने करावी.
२.३ प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ कर्मचारीवर्ग व शासकीय इमारती यांच्या
अनुज्ञेय मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्याच्या अटींच्या अधीन राहून सदर मान्यता
देण्यात येत आहे.
२.४ तांत्रिक मंजूरी देताना राज्यदरसूची बाय बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्र.
२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दिनांक ११.०४.२०१७ अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
२.५ प्रस्तावित प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन विभागाच्या
दिनांक १.१२.२०१६ व दिनांक २४.०८.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील निर्गमित सूचना तसेच
वेळोवेळी झालेल्या सुधारित सूचना विचारात घ्याव्यात.
२.६ प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७ /तां.क्र.१,
दिनांक १०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
२.७ मुख्य अभियंता (स्थापत्य) सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या दिनांक
२५.०७.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी पुर्ण करुन
घेण्याची जबाबदारी उद्योग संचालनालयाची राहील.
२.८ इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरीता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
२.९ कार्यान्वयीन यंत्रणेने तोंडी दिलेल्या सूचनांच्या आधारावर कामाच्या व्याप्तीत बदल किंवा नविन
कामे समाविष्ट्ठ होणार नाहीत तसेच विषयांकीत कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची
आवश्यकता लागणार नाही या दृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
३. छत्रपती संभाजीनगर या जिल्हयाकरिता नविन उद्योग भवन इमारतीच्या बांधकामाच्या
अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता (स्थापत्य) व मुख्य अभियंता (विद्युत) सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,
छत्रपती संभाजीनगर यांनी दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेनुसार सदर अंदाजपत्रकाचा गोषवारा पुढीलप्रमाणे
आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः उभनि-२०२४/प्र.क्र.१५४/उद्योग-३
Name of work :- Construction of New District Industry Bhavan by dismantling existing District Industry Centre building at Chhatrapati Sambhajinagar .
----------------------------------------------------------------
| RECAPITULATION SHEET |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 7 |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | Sub Estimate No.6 :- Land Development | Rs. 26,16,893.55 |
|  | Sub Estimate No.7 :- Compound wall & CC Road | Rs. 56,01,390.45 |
|  | Sub Estimate No.8 :- Horticulture Works | Rs. 3,36,310.00 |
|  | Sub Estimate No.9 :- Architectural fees |  |
|  |  |  |
|  | Add for Material testing | Rs. 5,82,550.00 |
| झा | Add for Royalty | Rs.2,28,779.00 |
|  | Add 5% contingencies |  |
|  | Add 1% Labour Insurance | Rs. 10,50,455.00 |
| झा | Add 18% GST | Rs. S. 1,89,08,194.00 08, , |
| > | Total | Rs. 12,58,15,498.00 |
|  | Electrical works : Description | 1. |
|  | providing transformer & DG set | Rs. 25,42,651.28 |
| NI] | providing internal electrification system | Rs. 34,86,885.00 |
| 3 | providing LV system | Rs. 3,18,236.00 |
| By} | providing street light system | Rs. 4,36,988.00 |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | Twa Total | Rs. S. 1,24,80,520.58 1,44,0U, . |
|  |  |  |
|  |  | Rs.147,27,014.00 |
| Total (A+B) | Rs.14,05,42,512.00 |
----------------------------------------------------------------
(रुपये चौदा कोटी पाच लाख बेचाळीस हजार पाचठो बारा फक्त)
४. छत्रपती संभाजीनगर या जिल्हयाकरिता नविन उद्योग भवन इमारत बांधण्यासाठी येणारा
खर्च मागणी क्र. के-७ (४८५१ १३२४), (१०२) लघुउद्योग (०१) लघु उद्योगासाठी भांडवल अंशदान
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः उभनि-२०२४/प्र.क्र.१५४/उद्योग-३
(०१)(०२) जिल्हा उद्योग भवनाचे बांधकाम व दुरुस्ती कार्यक्रम (४८५१ १३२४) अंतर्गत ५३, मोठी
बांधकामे या लेखाशिषांतर्गत त्या त्या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय सदंर्भ क्र. २ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय
अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग- पाच अंतर्गत महाराष्ट्र सार्वजनिक
बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४(१) अनुसार ,प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या प्राधिकारास अनुसरून सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर