# Page 1
विद्युत दरात देण्यात येणाऱ्या सवलतीपोटी रु. ४,९२,३९७/-
निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत सन २०२३-२४ मे.लोटस इंडस्रीज, सांताक्रुझ,मुंबई. (लेखाशिर्ष-२८०१५५८१)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा , कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र. टॅरिफ-२०२३/प्र.क्र.८९/ऊर्जा-३,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.टेरीफ- २००८/प्र.क्र.१४/ऊर्जा-३,दि.२६/०२/२००८.
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.टेरीफ-२००८/प्र.क्र.१४१/ऊर्जा-३,दि. ३१/०१/२००९.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.टॅरीफ-२०२०/प्र.क्र.७९/ऊर्जा-३, दि.१०/०१/२०२२.
४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.१००/ऊर्जा-३, दि.२३/०३/२०२३.
५) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,दि.१२/०४/२०२३.
६) मुख्य विद्युत निरिाक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र.जा/मुविनि/क्र. विजकर शाखा/कर्यासन-३(३)/ १०४१/ २०२३,
दि.०१/ ०९/२०२३.
७) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.८९/ऊर्जा-३, दि.२५/०९/२०२३.
८) मुख्य विद्युत निरिाक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र.जा/मुविनि/क्र. विजकर शाखा/कर्यासन-३(३)/ ४१/ २०२४,
दि.०५/ ०१/२०२४.
प्रस्तावना :-
शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार राज्यातील यंत्रमागधारकांना शासनामार्फत वीजेच्या दरात सवलत
देण्यात येते. या सवलतीपोटी देय असलेली रक्कम संबधित अनुज्ञप्ती धारकांमार्फत यंत्रमाग धारकांना परत केली जाते. सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील खर्चासाठी, "मागणी क्र. के-६, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण, १०४
वीज विकास व्यवस्था राष्ट्रीय भार, (०१) वीज दरात सवलत (०१) (०२) यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दर सवलत,
(सर्वसाधारण)(कार्यक्रम) (२८०१५५८१) ३३,अर्थसहाय्य या अतंर्गत अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रू. ७००.००
कोटीपैकी महावितरण कंपनीला रु.६९९.८६ कोटी समायोजनाने व मे. लोटस इंडस्रीज यंत्रमाग धारकांना रु.५,०९,९८९/- रोखीने असे एकूण रु.६९९.९११० कोटी वितरित करण्यात आलेले असून सदर लेखाशिर्षाखाली
रु. ८,९०,०११/- इतका निधी उपलब्ध आहे. त्यानुसार मे.लोटस इंडस्रीज, सांताक्रुझ, मुंबई. यांनी मागणी
केलेली अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या मर्यादेत असल्याने शासनाच्या सदर धोरणानुसार मे. अदानी इलेक्रीसिटी लि.
मुंबई या कंपनीच्या कार्यकक्षेत कार्यरत असलेल्या मे.लोटस इंडस्रीज, सांताक्रुझ, मुंबई. यांना दि. ०१/०४/२०२३
ते ३०/०९/२०२३ या कालावधीत विद्युत दरात दिलेली सवलतीची रक्कम रू.४,९२,३९७/- (रू.चार लक्ष ब्याण्णव
हजार तीनशे सत्याण्णव रूपये फक्त) रोखीने परत देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :- मे. अदानी इलेक्रीसिटी कंपनी लिमिटेड, मुंबई यांचे वीज ग्राहक असलेले मे.लोटस इंडस्रीज, सांताक्रुझ,
मुंबई या यंत्रमागधारक ग्राहकास (ग्राहक क्र.१०२६९७२९५) माहे दि. ०१/०४/२०२३ ते ३०/०९/२०२३ या
कालावधीत विद्युत दरात दिलेली सवलतीची एकूण रक्कम रू.४,९२,३९७/- (रू.चार लक्ष ब्याण्णव हजार तीनशे
सत्याण्णव रूपये फक्त) मे. अदानी इलेक्रीसिटी लि.,मुंबई या कंपनीमार्फत मे.लोटस इंडस्रीज,सांताक्रुझ,मुंबई या यंत्रमाग धारकाला परतावा करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत असून सदर रक्कम रोखीने या
आदेशान्वये उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आलेली आहे, त्याच कारणासाठी उपयोगात आणली जाईल याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टॅरिफ-२०२३/प्र.क्र.८९/ऊर्जा-३
३. वरील बाबींचा खर्च "मागणी क्र. के-६, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण, १०४ वीज विकास व्यवस्था
राष्ट्रीय भार, (०१) वीज दरात सवलत (०१) (०२) यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दर सवलत, (सर्वसाधारण)(कार्याक्रम)
(२८०१५५८१) ३३, अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ करिता मंजूर अनुदानातून खर्ची टाकण्यात
यावा.
४. सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी मुंबई यांचेकडून आहरित करुन, ती रक्कम मे. अदानी
इलेक्रीसिटी लि. मुंबई यांचे मार्फत मे.लोटस इंडस्रीज, सांताक्रुझ, मुंबई, यांना अदा करण्यासाठी आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून डॉ.गौरी पाटील, कार्यासन अधिकारी (उर्जा-३) आणि “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून
श्री. नारायण श्री. कराड, उप सचिव (उर्जा-३) उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.त्यांनी सदर मजूर झालेली रू.४,९२,३९७/- (रू.चार लक्ष ब्याण्णव हजार तीनशे सत्याण्णव
रूपये फक्त)अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून आहरित करुन मे. लोटस इंडस्रीज,सांताक्रुझ,मंबई यांचे
नावे स्वतंत्ररीत्या आरटीजीएस द्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
५. शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३,दि. १२/०४/२०२३ च्या परिपत्रकातील सोबतच्या
परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ९ मधील अटीची पूर्तता होत आहे. तसेच अनुक्रमांक १ ते ८ मधील अटीं लागू होत
नसल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
६. या लेखाशिर्षाखाली निधी वितरित करण्यासाठी सादर करण्यात आलेल्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित
करण्यात येते की, सदर देयक हे सशर्त असून या लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही
तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.सदर शासन निर्णय,वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दि. १२/०४/२०२३ रोजीच्या परिपत्रकानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3