# Page 1
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांच्या
आस्थापनेवर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत
“सहायक संचालक, गट-ब” या पदावर
नामनिदेशनाने तात्पुरती नियुक्ती देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांक : औसुवआ ०९२३/प्र.क्र.१४८/काम.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ जुलै, २०२४
संदर्भ : १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.आयएलआर २१२१/प्र.क्र.१०३/२०२३/
अठ्ठावीस, दि. ०७.०९.२०२३.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि.२१.०६.२०२१
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या-८,
दि.२२.०६.२०२१
५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१६७/१६-अ,
दि.२१.११.२०२२
६)उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाचा शासन आदेश क्र.औसुवआ
०९२३/प्र.क्र.१६०/काम.१, दि.१२.१०.२०२३
७) संदर्भ क्र.६ येथील शासन आदेशान्वये गठीत समितीचा दि.७.२.२०२४ रोजीचा अहवाल.
८) मा.प्रधान सचिव (कामगार) यांचेकडे दि.१२.३.२०२४ व दि.६.५.२०२४ रोजीच्या सुनावणीचे
इतिवृत्त.
शासन आदेश
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग
पुरस्कृत “सहायक संचालक, गट-ब” या पदांवरील नियुक्तीसाठी (जाहिरात क्र. ०१९/२२)
सरळसेवा भरतीद्वारे घेण्यात आलेल्या महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांच्या क्रमांक:-
आयएलआर-२१२१/प्र.क्र.१०३/२०२३/अठ्ठावीस, दि.०७.०९.२०२३ च्या पत्रान्वये सहायक
संचालक, गट-ब या पदावर नियुक्तीसाठी ४४ उमेदवारांची शिफारस केली आहे.
सदर उमेदवारांना संदभांधीन क्र.२ येथील महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित
व अराजपत्रित) पदावर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटप नियम, २०२१
लागू आहेत. याबाबत उमेदवारांकडून प्राप्त विकल्पानुसार सदर अधिसूचनेन्वये अनुज्ञेय ठरणाऱ्या
विभागीय महसुली विभागातंर्गत सहायक संचालक, गट-ब या पदावर तात्पुरती पदस्थापना देणे
आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः औसुवआ ०९२३/प्र.क्र.१४८/काम.१
शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार सदर उमेदवारांची संबंधित वैद्यकीय मंडळाकडून
तपासणी करण्यात आलेली आहे. तसेच, सामान्य प्रशासन विभागाने चारित्र्य व पूर्वचारित्र्य याची
पडताळणी करण्याबाबत जारी केलेल्या शासन निर्णय दिनांक २८.०८.२०१७ नुसार उपरोक्त
उमेदवारांचे चारित्र्य पडताळणी संबंधित पोलीस आयुक्त / पोलीस अधीक्षक कार्यालयांकडून
करुन घेण्यात आलेली आहे.
तथापि, सदर प्रकरणी शिफारसपात्र उमेदवारांच्या अनुभव प्रमाणपत्रांच्या अनुषंगाने
मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर येथे दाखल मूळ अर्ज क्र.९९५/२०२३, ९९६/२०२३
व १०२४/२०२३ अन्वये आक्षेप घेण्यात आले आहेत. त्यास अनुसरुन शासनाने संदर्भ क्र. ६ अन्वये
प्रस्तुत प्रकरणी कागदपत्रे पडताळणीकरिता कामगार आयुक्त यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत
करण्यात आली होती. सदर समितीने संदर्भ क्र.७ नुसार शासनास अहवाल सादर केला आहे.
त्यामध्ये समितीने अपात्र केलेल्या उर्वरित उमेदवारांप्रकरणी शासनाने तथा मा.मंत्री (कामगार) यांनी
“फेरचौकशी करणेबाबत” दिलेल्या निदेशाप्रमाणे उक्त संदर्भीय क्र.८ येथील दि.१२/३/२०२४ व
दि.६/५/२०२४ रोजी प्रधान सचिव (कामगार) यांचेकडील पार पडलेल्या सुनावणीच्या
इतिवृत्तानुसार नियुक्तीकरीता पात्र ठरलेल्या व तद्नंतर श्री.सांगोलकर यांचेप्रकरणी त्यांचे
अनुभव प्रमाणपत्राबाबत संदीग्धता असल्याने, मुख्य कार्यकारी अधिकारी,सांगली यांचेकडून प्राप्त
दि.१/७/२०२४ रोजीच्या अभिप्रायानुसार, त्यांना शासनाने सहायक संचालक,गट-ब या पदावर
नियुक्तीने पदस्थापना देणेबाबत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून सदर पदाच्या सेवाप्रवेश नियमातील
तरतुदीनुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाव्दारे पुरस्कृत उमेदवारांपैंकी पात्र ठरणाऱ्या खालील
उमेदवारांची रकाना क्र. ६ मधील अनुज्ञेय ठरणाऱ्या महसुली विभागांतर्गत रकाना क्र.७ मध्ये
दर्शविलेल्या ठिकाणी “सहायक संचालक, गट-ब” या पदावर सातव्या वेतन आयोगानुसार
सुधारित वेतन मॅरीक्समधील वेतन स्तर एस-१५ (रुपये ४१,८००-१३,२३००) मध्ये ते ज्या दिवशी
रुजू होतील, त्या दिनांकापासून त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या प्रवर्गामध्ये दोन वर्षाच्या परिविक्षा
कालावधीसाठी तक्त्याखालील अटी व शतींच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती करण्यात येत आहे
:-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ .क्र | .गुणवत्ता क्रमांक | शिफारस केलेल्या उमेदवाराचे नांव | उमेदवाराचा मूळ जात प्रवर्ग | मलोआने शिफारस केलेला प्रवर्ग | नियमा प्रमाणे महसूल विभाग वाटप | पदस्थापनेचे ठिकाणी |
| (१) | (२) | (३) | (४) | (५) | (६) | (७) |
| १ | १ | श्री.नितीन बाळू सानप | भ.ज.(ड) | खुला (सर्वसाधारण-१) | नाशिक | नाशिक |
| २ | १६ | श्री.विष्ट्णू एकनाथ सांगोलकर | इ.मा.व. | इमाव (सर्वसाधारण-४) | पुणे | पुणे (कार्यक्षेत्र.१) |
| ३ | २८ | श्रीम.स्नेहांकिता दगा देवरे | इ.मा.व. | इमाव (महिला-१) | कोकण-२ | ठाणे |
| ४ | ३५ | श्री.किशोर रामलाल माठे | अ.ज. | अ.ज. (सर्वसाधारण-२) | पुणे | पुणे (कार्यक्षेत्र.२) |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः औसुवआ ०९२३/प्र.क्र.१४८/काम.१
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ .क्र | .गुणवत्ता क्रमांक | शिफारस केलेल्या उमेदवाराचे नांव | उमेदवाराचा मूळ जात प्रवर्ग | मलोआने शिफारस केलेला प्रवर्ग | नियमा प्रमाणे महसूल विभाग वाटप | पदस्थापनेचे ठिकाणी |
| (१) | (२) | (३) | (४) | (५) | (६) | (७) |
| ५ | ३७ | श्रीम.श्रृती दामोदर जाधव | अ.जा. | अ.जा. (महिला-१) | कोकण-२ | कल्याण |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदरहू शासन आदेश सदर प्रकरणी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ
नागपूर येथे दाखल मूळ अर्ज क्र.९९५/२०२३, ९९६/२०२३ व १०२४/२०२३ मध्ये मा. महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरणाच्या न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही २०१८/व्ही.आय.पी.६७/
प्र.क्र.२०७/कार्या.१२,दिनांक २८.०५.२०१८ मधील तरतुदीनुसार उमेदवाराने सदर पदावर नियुक्ती
आदेशापासून तीस दिवसांच्या आत सेवेत रुजू होणे आवश्यक आहे. सदर कालावधीत उमेदवार
रुजू झाला नाही तर तो नोकरीची संधी गमावेल व त्याचा नियुक्तीकरिता विचार करण्यात येणार
नाही. यासाठी उमेदवारांकडून देण्यात येणा-या कोणत्याही कारणांचा/ विनंतीचा विचार केला
जाणार नाही.
४. सदर उमेदवार आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसाच्या आत पदस्थापनेच्या जागी हजर न
झाल्यास किंवा काही अपरिहार्य उचित कारणास्तव त्यांना मुदतवाढ हवी असल्यास, त्यांनी
शासनाकडून मुदतवाढ घेणे आवश्यक असून तशी संमती न घेतल्यास किंवा शासनाकडून त्यांना
मुदतवाढ न मिळाल्यास विहित मुदतीत रुजू न होणाऱ्या उमेदवारांचे नियुक्तीचे आदेश आपोआप
रद्द होतील व त्यांचा नियुक्तीकरीता कोणत्याही परिस्थितीत विचार करण्यात येणार नाही. यासाठी
उमेदवारांकडून देण्यात येणाऱ्या कोणत्याही कारणांचा/विनंतीचा विचार केला जाणार नाही.
मुदतवाढीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही २०१८/
व्ही.आय.पी. ६७/प्र.क्र.२०७/कार्या.१२, दिनांक २८.०५.२०१८ व दिनांक २६.०९.२०१८ मधील
तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
५. मागासवर्गीय उमेदवारांचे बाबतीत जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करण्याच्या अटीचे आणि
लागू असेल तेथे उन्नत व प्रगत गटात मोडत नसल्याच्या प्रमाणपत्राची पडताळणी करण्याच्या
अधीन राहून नियुक्ती देण्यात येत आहे. मागासवर्गीय उमेदवारांचे प्रकरणी सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन परिपत्रक क्र. बीसीसी २०११/प्र.क्र.१०६४/२०११/१६-ब, दिनांक १२.१२.२०११ मध्ये
विहित मुदतीत जात पडताळणी समितीकडून जात वैधता प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेण्याची
जबाबदारी संबंधित उमेदवारांची राहील व विहित मुदतीत जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न
शकल्यास, त्यांच्याबाबतीत तातडीने सेवा समाप्तीची कार्यवाही करण्यात येईल.
६. संदर्भ क्र.३ येथील शासन अधिसूचनेअन्वये विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली,२०२१ मधील तरतूदीनुसार सदरहू उमेदवारांची सहायक
संचालक ,गट-ब या संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः औसुवआ ०९२३/प्र.क्र.१४८/काम.१
७. उपरोक्त उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवी २७१५/
प्र.क्र.३०२/कार्या.८, दिनांक २२.०६.२०२१ नुसार नवीन परिवीक्षा धोरण लागू राहील. सदरहू
सहायक संचालक, गट-ब यांना दोन वर्षाचा परिवीक्षाधीन कालावधी लागू राहील. सदर
कालावधीत परिवीक्षा धोरणानुसार शासकीय कामकाज करण्यास सक्षम नसल्याचे सिद्ध झाल्यास
संबंधित उमेदवाराची शासकीय सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल." तसेच
सदर अधिसूचनेमध्ये नमूद केल्यानुसार परिवीक्षाधीन कालावधीत रजेच्या तरतूदी लागू होतील.
तसेच, सदरहू शासन निर्णयतील तरतूदीनुसार, उपरोक्त उमेदवारांना परिविक्षा कालावधीमध्ये
कोणतीही वेतनवाढ अनुज्ञेय असणार नाही.
८. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक राआयो ४०१९/प्र.क्र.३१/१६-अ, दिनांक
३१.०५.२०२१ अन्वये खुल्या प्रवर्गातील आर्थिकदृष्ट्टया दुर्बल घटकांसाठी (EWS) शासकीय
सेवेमध्ये १०% जागा आरक्षित करण्यात आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार
आर्थिकदृष्ट्टया दुर्बल घटकामध्ये मोडत असल्याचे (EWS) प्रमाणपत्रांची फेर पडताळणी संबंधित
सक्षम प्राधिकरणाकडून करून घेण्याच्या अटीच्या अधिन राहून करण्यात येत आहे.
९. उमेदवारांना नियमाप्रमाणे मराठी/हिंदी भाषा परिक्षा विहित मुदतीत उत्तीर्ण व्हावी लागेल.
१०. सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान), शासन निर्णय प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.१६१/
२००१/३९, दिनांक १९.०३.२००३ कडील तरतुदीनुसार, संगणक हाताळणी/वापरांबाबतचे शासन
मान्यता प्राप्त संस्थेचे प्रमाणपत्र, नियुक्ती दिनांकापासून दोन वर्षाच्या कालावधीत सादर करणे
आवश्यक आहे. तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन पुरकपत्र क्रमांक : मातंसं २०१२/
प्र.क्र.२७७/ ३९, दिनांक ०८.०१.२०१८ मधील परिच्छेद क्रमांक १.६ मधील तरतूदीनुसार संगणक
अर्हता परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट अनुज्ञेय राहील.
११. उपरोक्त उमेदवारांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो १००५/ १२६/सेवा-४,
दिनांक ३१.१०.२००५ मधील तरतूदीनुसार परिशिष्ट्ट-अ मधील उमेदवारांना नवीन परिभाषित
अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरेल.
१२. उपरोक्त उमेदवारांना शासन सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा
असल्यास, त्यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : एसआरव्ही १०९२/
१०३३/प्र.क्र.३३/ ९२/ ८, दिनांक ०२.१२.१९९७ मधील तरतूदीनुसार शासनाला किमान १ (एक)
महिन्याची आगाऊ लेखी सूचना किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील. यासंदर्भातील
राजीनामा स्विकारण्याचे अधिकार केवळ नियुक्ती प्राधिकारी (शासन) यांना असतील. क्षेत्रिय
कार्यालयांनी उमेदवारांचा परस्पर राजीनामा स्विकृत करु नये किंवा मंजूर करु नये. मात्र,
गैरवर्तणूक, सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यासाठी
सूचना देण्याचे बंधन शासनावर राहणार नाही.
१३. उपरोक्त उमेदवारांपैकी पूर्वी शासकीय सेवेत असणाऱ्या उमेदवारांची सरळसेवेने
शासनाच्या दुसऱ्या पदावर परिवीक्षाधीन उमेदवार म्हणून नियुक्ती झाली असल्यास अशा
उमेदवारांची “सहायक संचालक, गट-ब” या पदावरील वेतननिश्चिती ही शासन निर्णय, वित्त
विभाग, क्रमांक : वेतन १२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दिनांक २३.०३.१९९४ मधील तरतूदीनुसार
करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन आदेश क्रमांकः औसुवआ ०९२३/प्र.क्र.१४८/काम.१
तर, उपरोक्त उमेदवारांपैकी पूर्वी शासकीय सेवेत नसणाऱ्या उमेदवारांची सरळसेवेने
शासनाच्या परिवीक्षाधीन उमेदवार म्हणून नियुक्ती झाली असल्यास अशा उमेदवारांची “सहायक
संचालक, गट-ब” या पदावरील वेतननिश्चिती ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील
तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
१४. उपरोक्त उमेदवार सध्या केंद्र/राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकीय सेवेत कार्यरत
असतील, तर संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी त्यांना नेमणूकीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या दृष्ट्टीने
सदर सेवेतून कार्यमुक्त झाल्याचे अथवा तसे लेखी पत्र सादर केल्याशिवाय त्यांना रुजू करुन घेता
येणार नाही.
१५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक वशिअ १२१४/प्र.क्र.२६/११, दिनांक
०२.०६.२०१४ नुसार उमेदवाराने नियुक्तीच्या दिनांकापासून दोन महिन्यांच्या कालावधीत त्यांची
स्वत:ची मत्ता व दायित्वे याबद्दलची विवरणपत्रे शासन निर्णयासोबतच्या प्रपत्र एक, दोन व तीन या
तीन प्रपत्रांमध्ये नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांकडे सादर करावीत.
१६. उपरोक्त उमेदवारांची तात्पुरती नियुक्ती सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक
क्र.संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१६७/१६-अ, दि.२१.११.२०२२ मधील तरतूदीनुसार EWS आरक्षण प्रकरणी
मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मा.उच्च न्यायालय येथे प्रलंबित याचिका तसेच मा.
सवोच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुमती याचिका (डायरी) क्र.२९१७४/२०२२ मधील
अंतिम निकालाच्या अधिन राहिल.
१७. सहायक संचालक, गट-ब या पदांवर हजर होणाऱ्या उमेदवारांनी आपला रुजू अहवाल
संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
१८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6