# Page 1
“उद्योग सहसंचालक (गट-अ)” या संवर्गाची
दिनांक १.०१.२०२४ रोजीची “अतिरिक्त्त तात्पूरती
ज्येष्ट्ठतासूची” प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.२२/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- ०६ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/
कार्या-१२, दिनांक १३.०७.२०२१
२) सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२२
३) शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.१८३/उद्योग-३, दिनांक ०८.११.२०२३
४) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/ता.ज्ये.सू./उससं (गट- अ)/
२०२४/अे-६१, दिनांक १८/०१/२०२४
शासन परिपत्रक :-
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग सहसंचालक (गट-अ)”या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भीय क्र. ३ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. “उद्योग सहसंचालक (गट-अ)” या संवर्गाची दि. १/०१/२०२४ रोजीची “अतिरिक्त तात्पूरती ज्येष्ट्ठतासूची” सोबतच्या
परिशिष्ट्ठ-तीन प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर शासन परिपत्रक सोबत जोडलेल्या अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे. सर्व कार्यालय
प्रमुखांनी या ज्येष्ट्ठतासूचीतील माहिती सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेखावरुन तपासून बरोबर असल्याचे प्रमाणित
करावे. सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी आढळल्यास त्या संबंधित अधिकाऱ्यांचे निवेदन
विहित मार्गाने हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
४. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा.सवोच्च
न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले
# Page 2