# Page 1
सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब पदावरील
पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र. पदोन्न-०८२४/प्र.क्र.१६०/काम-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १० ऑक्टोबर, २०२४.
शासन आदेश
संदर्भ:- उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन आदेश क्र.पदोन्न-०८२४/प्र.क्र.१६०/ काम-८, दि.३०.०९.२०२४.
श्री.प्रशांत वंजारी यांना सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब या पदावर संदर्भाधीन
आदेशान्वये तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येऊन, त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना पुणे महसूली
विभागातील सहायक कामगार आयुक्त कार्यालय, सांगली येथे करण्यात आली होती.
२. आता या आदेशान्वये, श्री. प्रशांत वंजारी यांच्या सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब या
पदावरील पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करण्यात येऊन, त्यांची सुधारित
पदस्थापना पुणे महसूली विभागातील कामगार उप आयुक्त, पुणे कार्यालयात सरकारी कामगार
अधिकारी, पुणे (पुणे महानगरपालिका क्षेत्रातील सहकार नगर, धनकवडी क्षेत्र, पुरंदर तालुका
क्षेत्र लगतचे हवेली तालुका क्षेत्र) या पदावर करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीच्या अटी व शर्ती संदर्भाधीन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे
कायम राहतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2