# Page 1
HICSS SUIStet
क्र. एमएलआय-०५२४/प्र.क्र.६३/काम-६
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २४/०९/२०२४.
विषय :- ना.मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेच्या लेखाशिर्ष ४२५००३३९ (कार्यक्रमावरील खर्च) ५३ मोठी बांधकामे योजनेअंतर्गत सन २०२४-२५ करिता खर्चाला प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत - लेखाशीर्ष (००) (०२) प्रादेशिक कामगार संस्था, नागपूर ४२५० ०३३९-५३
मोठी बांधकामे.
वाचा :- १. प्रबंधक, ना.मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांचे पत्र दि. १४.०८.२०२४ २. कार्यकारी अभियंता (विद्युत) नागपूर सा.बां.(विद्युत) विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्र.
काअना/तांत्रिक/२४४२/२०२४ दि. ०८/०८/२०२४
३. वित्त विभाग, शा.नि.क्र.-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२) दि.२०/०९/२०१९
ज्ञापन :-
संचालक, ना.मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था यांच्या संदर्भ क्र. १ च्या पत्रांसंदर्भात कळविण्यात येते की, ना.मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेच्या लेखाशीर्ष मागणी क्र. के.-९, ४२५०,
इतर सामाजिक सेवांवरील भांडवली खर्च राज्य योजनांतर्गत योजना (००) (०२) प्रादेशिक कामगार संस्था, नागपूर ४२५० ०३३९-५३ मोठी बांधकामे या उप लेखाशिर्षाखाली संस्थेच्या नागपूर येथील इमारतीमध्ये
वातानुकुलन यंत्रणा लावण्यासाठी येणाऱ्या एकूण अंदाजित खर्च रु. ५५,५३,२७५/- (रुपये पंचावण्ण लाख त्रेपण्ण हजार दोनशे पंचाहत्तर फक्त) एवढया खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे. सदरचा खर्च सन २०२४-२५ करिता मंजूर असलेल्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात ICI.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध