# Page 1
विदर्भ व मराठवाडा क्षेत्रातील जिल्हयासह उत्तर
महाराष्ट्रातील धुळे व नंदूरबार जिल्हा व
कोकणातील रत्नागिरी व सिंधुदुर्ग जिल्हयातील
विशाल/ अतिविशाल प्रकल्पांचा औद्योगिक
प्रोत्साहन अनुदान उपभोगण्याचा कालावधी
वाढविणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- साप्रोयो-२०२४/ प्र.क्र.३०१/ उद्योग-८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :- २६ डिसेंबर, २०२४
वाचा :- शासन निर्णय उ.ऊ. व का विभाग क्रमांक-मंऊस-२०१६/प्र.क्र.२५/ उद्योग-८
दिनांक ०५.०३.२०१६ व दि. २२.०९.२०१६.
प्रस्तावना
मुंबई, पुणे व नाशिक या सुवर्ण त्रिकोणाबाहेर मराठवाडा व विदर्भ क्षेत्रात औद्योगिक
विकासाला चालना देऊन राज्यात औद्योगिक वाढीला क्षेत्रीय समतोल साधण्याच्या अनुषंगाने उद्योग
विभागासाठी गठित करण्यात आलेल्या मा.मंत्रिमंडळ उपसमितीने घेतलेल्या निर्णयानुसार
दि.५.०३.२०१६ व दि.२२.०९.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये “विदर्भ व मराठवाडा क्षेत्रातील
जिल्हयासह उत्तर महाराष्ट्रातील धुळे व नंदूरबार जिल्हा व कोकणातील रत्नागिरी व सिंधुदुर्ग
जिल्हयातील विशाल/अतिविशाल प्रकल्पांना अनुदान उपभोगण्याचा कालावधी भांडवली
गुंतवणूकीच्या ५०% प्रतिपुर्ती होईपयंत अथवा अतिरिक्त ५ वषे यापैकी जे कमी असेल ते एवढया
कालावधीकरीता अनुदान उपभोगण्याचा कालावधी वाढविण्यात आला आहे.
प्रस्तुत लाभ ज्या घटकांचा औद्योगिक विकास अनुदान उपभोगण्याचा कालावधी
दि.०१.०४.२०१५ रोजी चालू होता, अशा घटकांना भांडवली गुंतवणूकीच्या ५०% प्रतिपुर्ती होईपयंत
अथवा अतिरिक्त ५ वषे यापैकी जे कमी असेल ते एवढया कालावधीकरीता अनुदान उपभोगण्याचा
कालावधी अनुज्ञेय राहणार आहे”.
तथापि,कोविड-१९ च्या पार्श्वभुमीमुळे विदर्भ, मराठवाडा, उत्तर महाराष्ट्रातील धुळे व नंदूरबार
जिल्हा व कोकणातील रत्नागिरी व सिंधुदुर्ग जिल्हयातील उद्योग धंद्याच्या औद्योगिक उत्पादनावर
झालेला परिणाम विचारात घेता, सदर कालावधी वाढवून देण्याची विनंती या भागातील १०० कोटी
किंवा पात्र गुंतवणूकीपेक्षा कमी औद्योगिक प्रोत्साहन अनुदान उपभोगले आहे, अशा उद्योग
घटकांकडून करण्यात येत आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने मा.मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या दि.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रोयो-२०२४/ प्र.क्र.३०१/ उद्योग-८
१०.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार पात्र विशाल /अतिविशाल प्रकल्पांचा
औद्योगिक प्रोत्साहन अनुदान उपभोगण्याचा कालावधी वाढवून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
सामुहिक प्रोत्साहन योजनेतंर्गत विशाल/अतिविशाल प्रकल्पाच्या बाबतीत मा.मुख्यमंत्री
महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापित मा.मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या दि.१०.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीत
घेतलेल्या निर्णयानुसार खालीलप्रमाणे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
अ.विदर्भ व मराठवाडा क्षेत्रातील जिल्हयासह उत्तर महाराष्ट्रातील धुळे व नंदूरबार जिल्हा व
कोकणातील रत्नागिरी व सिंधुदुर्ग जिल्हयातील ज्या विशाल/अतिविशाल प्रकल्पांनी रूपये
१०० कोटी किंवा पात्र गुंतवणूकीपेक्षा कमी औद्योगिक प्रोत्साहन अनुदान उपभोगले आहे,
अशा पात्र विशाल/अतिविशाल घटकांचा औद्योगिक प्रोत्साहन अनुदान उपभोगण्याचा
कालावधी, भांडवली गुंतवणूकीच्या ८०% प्रतिपुर्ती होईपयंत अथवा अतिरिक्त ३ वषे यापैकी
जे कमी असेल तेवढया कालावधीकरिता वाढवून देण्यात येत आहे.
ब. सदर वाढीव कालावधीतील देय औद्योगिक प्रोत्साहन अनुदान हे रूपये १०० कोटीच्या
मर्यादेत अनुज्ञेय राहतील.
२. सदर शासन निर्णय मा.मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या दि. १०.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीत घेण्यात
आलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3