# Page 1
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांच्या
आस्थापनेवर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत
“सहायक संचालक, गट-ब” या पदावर
नामनिदेशनाने तात्पुरती नियुक्ती देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : औसुवआ ०९२३/प्र.क्र.१४८/काम.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा: शासन समक्रमांकाचे दि.२६/०२/२०२४ रोजीचे शासन आदेश
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन आदेशातील परिच्छेद-६ मध्ये “संदर्भ क्र.३ येथील शासन अधिसूचनेअन्वये
विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली,२०२१ मधील
तरतुदीनुसार सदरहू उमेदवारांची सहायक संचालक,गट-ब या संवर्गातील ज्येष्ट्ठता त्यांच्या रूजू
झालेल्या दिनांकापासून निश्चित करण्यात येईल.”
याऐवजी
“संदर्भ क्र.३ येथील शासन अधिसूचनेअन्वये विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा
(जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली,२०२१ मधील तरतुदीनुसार सदरहू उमेदवारांची सहायक
संचालक,गट-ब या संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्यात येईल”, असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2