# Page 1
श्री.रविराज इळवे, अपर कामगार आयुक्त
यांच्या कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार
कल्याण मंडळ या पदावरील प्रतिनियुक्तीस
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: प्रतिनि-२०२०/प्र.क्र.८५/कामगार-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ११ जुलै, २०२४.
संदर्भ:-१. शासनाचे समक्रमांकाचे आदेश दि.२२.१०.२०२०.
२. शासन निर्णय समक्रमांक दि.०५.०३.२०२१.
३. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि.१७.१२.२०१६ व दि.१६.०२.२०१८.
४. शासनाचे समक्रमांकाचे आदेश दि.०९.११.२०२२.
५. शासन आदेश क्रमांक:-पदोन्न-२०२२/प्र.क्र.२६१/काम-८, दि.१४.०३.२०२३.
६. शासन आदेश क्रमांक:-पदोन्न-२०२२/प्र.क्र.२६१/काम-८, दि.२१.०७.२०२३.
प्रस्तावना:-
कामगार आयुक्त यांच्या आस्थापनेवरील श्री.रविराज इळवे, कामगार उप आयुक्त,
मुंबई यांना कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, मुंबई या पदावर संदर्भ क्र.१
येथील आदेशान्वये दोन वषांच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यात आली
होती. सदर दोन वषांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपुष्ट्टात आल्यानंतर संदर्भ क्र.४ येथील
आदेशान्वये श्री. इळवे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दि.२२.१०.२०२२ पासून ६ महिने
किंवा त्यांची अपर कामगार आयुक्त पदावरील पदोन्नती होईपयंत, यापैकी जे आधी होईल
तोपयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
तद्नंतर श्री. इळवे यांना संदर्भ क्र. ५ येथील आदेशान्वये कामगार उप आयुक्त, गट-
अ संवर्गातून अपर कामगार आयुक्त, गट-अ या संवर्गात पदोन्नती देण्यात आली असून
पदस्थापनेचे स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. श्री. इळवे यांचे पदोन्नतीचे
आदेश दि.१४.०३.२०२३ रोजी निर्गमित केले असल्यामुळे त्या दिनांकापासून श्री. इळवे यांची
मुदतवाढ संपुष्ट्टात आली आहे. तथापि, श्री. इळवे यांची पदोन्नती होऊनही त्यांना
पदस्थापना न दिल्यामुळे पदस्थापनेपयंत श्री. इळवे कल्याण आयुक्त या पदावर कार्यरत
होते. परिणामी, श्री. इळवे यांच्या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी त्यांच्या पदोन्नतीपासून प्रत्यक्ष
पदस्थापनेपयंत वाढविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:-
श्री.रविराज इळवे यांच्या कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, मुंबई
या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.१४.०३.२०२३ पासून ते दि.२०.०७.२०२३ पयंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२०/प्र.क्र.८५/कामगार-८
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या