# Page 1
“मुख्यमंत्री सौर कृषीपंप योजना टप्पा- २ व ३”
अंतर्गत सन २०२३-२४ करीता विशेष घटक
योजनेतंर्गत अनुसूचित जाती लाभार्थ्यांसाठी
अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.३७४/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १५ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग क्र. बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.३७४/ऊर्जा-७,
दिनांक १२.०१.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक:
संदर्भाधिन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ३ मध्ये “सदर निधी अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय
संचालक, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्या.,(Chairman and Managing Director,
Maharashtra State Electricity Distribution Company Ltd, Mumbai) यांच्या नावे अदा करण्यात
यावा” च्या नंतर पुढील मजकूर समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे-
“या लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने
प्रमाणित करण्यात येते की, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक
प्रलंबित नाही. तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.”
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2