# Page 1
रत्नागिरी येथे काथ्या सामुहिक सुविधा केंद्र उभारण्यासाठी अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- मलवि-२०२३/प्र.क्र.१५७/उद्योग-६(१).
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०२४.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२/०४/२०२३.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.२६/प्रशा .-१, दि.१७/०४/२०२३.
३) शासन निर्णय क्र.मलिव-२०२३/प्र.क्र.१५७/उद्योग-६,(१), दि.१४ डिसेंबर, २०२३.
४) महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र लघूद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे पत्र क्र.मलउविम/काथ्या प्रशिक्षण/ २०२३-२४/सीआर-१६९ दि.१८/०२/२०२४.
प्रस्तावना:-
काथ्या उद्योग धोरण-२०१८ बाबतच्या दि.१५ फेबुवारी, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.३ नुसार रत्नागिरी येथे काथ्या सामुहिक सुविधा केंद्र उभारण्यासाठी रु.२१४.६० लक्ष (अक्षरी दोन कोटी, चौदा लक्ष, साठ हजार मात्र) इतक्या खर्चास संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. काथ्या उद्योग विकास या कार्यक्रमाअंतर्गत ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखाली महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाच्या विनंतीनुसार सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी रत्नागिरी येथे काथ्या सामुहिक सुविधा केंद्र उभारण्यासाठी वेतनेतर खर्चासाठी सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाच्या संदर्भाधिन दि.१८/०२/२०२४ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाच्या अर्थसंकल्पित निधीमधून रत्नागिरी येथे काथ्या सामुहिक सुविधा केंद्र उभारण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या रू.२१४.६० लक्ष या रक्‍्कमेपैकी रक्‍कम रूपये १,११,८२,७००/- (अक्षरी एक कोटी, अकरा लक्ष, ब्याऐंशी हजार, सातशे मात्री इतके अनुदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
१.सदरची कामे प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेतच पुर्ण करावीत.
२.सदर देखभाल व दुरुस्तीची कामे यासाठी मंजूर व उपलब्ध नियतव्ययातून खर्च करावा.
३.रत्नागिरी येथे काथ्या सामुहिक सुविधा केंद्र उभारण्यासाठी इमारत बांधकामासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या व शासनाच्या प्रचलीत नियमानुसारच करावे.
४.काम सुरु करण्यापुर्वी सदर जागेच्या मंजूरीबाबतची सर्व प्रक्रीया पूर्ण करण्यात यावी.
५.सदर केंद्र उभारणीपु्वी आवश्‍यक त्या सर्व वैधानिक मान्यता/परवानग्या घेण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाची राहील.
६.या विषयाबाबत काही नियंत्रक व महाळेखापाल यांचे काही आक्षेप/परिच्छेद प्रलंबित नसल्याची अथवा न्यायालयीन वाद नसल्याची खतरजमा करण्यात यावी.
२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥/उद्योग-४ दि.०१/१२/२०१६ व वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील कार्यपद्धती व अटींचे पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मलवि-२०२३/प्र.क्र.१५७/उद्योग-६.
८.वित्त विभागाच्या दि.१२/०४/२०२३ व दि.०५/०२/२०२४ रोजीच्या परिपत्रकातील अटी व वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व श्तीचे उल्लंघन होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
९.रत्नागिरी येथे काथ्या सामुहिक सुविधा केंद्र उभारण्यासाठी नियमानुसार ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब
करावा.
२. यावरील खर्च काथ्या उद्योग विकास या कार्यक्रमाअंतर्गत मागणी क्र. के-७, २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, (०१)(०१)(२८५१ ६६३६) ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखालील सन २०२३-२४ या अर्थसंकल्पीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर रक्कमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात आलेले आहेत. सदर अनुदान खर्च झाल्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र मंडळाने शासनास व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना विहित कालावधीत सादर करावे. तसेच लेख्यांच्या खर्चमेळाबाबत महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई यांच्याकडून विचारणा करण्यात येईल, तेव्हा लेख्यासंबंधीची आवश्‍यक ती कागदपत्रे मंडळाने महालेखापाल कार्यालयास सादर करावीत.
४. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३५/का-१४६१, दि.१४/०३/२०२४ अन्वये आणि वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२६/२०२४/व्यय-१६, दि.२६/०३/२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥७॥७/०५॥॥०.9०५.॥)   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेताक २०२४०३२८११०८०३२२१० असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे ष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार देशा गुसार्व नावाने 9 Digitally DN: LABOUR 2.5.4.20=9d538bbb1 c=IN, signed DEPARTMENT, o=GOVERNMENT by SHAMKANT d8b0fb128f26: OF MAHARASHTRA, SURESH SONAWANE e46b2a597ff7be83401388555b0d4baa18 ou=INDUSTRY ENERGY AND 74713, serialNumber=0FACA31EEA9D440C573E323F027F4B548138E0057EODAA48093F postalCode=400032, st=Maharashtra, 263662E5B218, Date: 2024.03.28 cn=SHAMKANT 11:32:28 +05'30' SURESH SONAWANE
(शामकांत सोनवणे )
कार्यासन अधिकारी 3 महाराष्ट्र शासन
प्रत :- माहितीसाठी व आवऱ्यक त्या उचित कार्यवाहीसाठी अग्रेषित.
१. विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई.
२. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र लघूद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई.
३. अर्थ सल्लागार व मुख्य लेखाधिकारी, महाराष्ट्र लघूद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई.
४. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
५. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-२, नागपूर.
६. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
७. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
८. वरिष्ठ उप महालेखापाल (पडताळणी) बाह्य लेखा परीक्षा विभाग, मुंबई.
९. लेखा अधिकारी, उद्योग संचालनालय, नवीन प्रशासन भवन, मुंबई. (५ प्रती) १०. कार्यासन अधिकारी, वित्त विभाग (व्यय-१६/अर्थसंकल्प-३,१४/अर्थोपाय), मंत्रालय, मुंबई -३२ ११. कार्यासन अधिकारी (प्रशासन-१), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२. निवड नस्ती (उद्योग-६).
पृष्ठ २ पैकी २