# Page 1
सन २०२३-२४ करीता “अपारंपरिक
ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम (N.R.S.E.) अंतर्गत
रु.३.५७३२६ कोटी इतके अनुदान
महाऊर्जा कार्यालयास रोखीने वितरीत
करणेबाबत. (लेखाशीर्ष क्र.२८१०००३४)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.२३/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २८ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक ०५.०२.२०२४.
३. महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.लेखा/बीपी-००६/एन.आर.एस.ई प्लान २०२३-२४/२३-
२४/९०५, दिनांक ०५.१२.२०२३.
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे यांना सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता
“मागणी क्रमांक के-६, २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ६० इतर, ८०० इतर खर्च, (००)(००)(०१)
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२८१०००३४)” या
लेखाशीर्षाखाली सुधारित अंदाजानुसार रु.२९.४१२५ कोटी इतकी तरतूद मंजूर आहे. महाऊर्जा
कार्यालयाच्या संदर्भाधिन क्र.३ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, पवन संनियंत्रण कार्यक्रम/वारा मापन
कार्यक्रम-रु.०.०४२० कोटी, बायोमास ब्रिकेटींग प्रकल्प-रु.०.२३९२३ कोटी, ऊर्जा संवर्धन कार्यक्रमातंर्गत
अ) ऊर्जा बचत कार्यक्रम-रु.०.४८६७५ कोटी ब) लघु व मध्यम उद्योगात प्राथमिक ऊर्जा परिक्षणाची
योजना-रु.०.००६६० कोटी क) राज्यस्तरीय ऊर्जा संवर्धन पारितोषिक योजना-रु.०.००७० कोटी इ)
शासकीय/निमशासकीय इमारतींमध्ये ऊर्जा संवर्धन पथदर्शी प्रकल्प राबविण्याची योजना-रु.१.२५०
कोटी व प्रचार व प्रसिध्दी कार्यक्रम-रु.१.५४१६८ कोटी असे एकूण रु.३.५७३२६ कोटी इतका निधी
महाऊर्जा कार्यालयास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम (N.R.S.E.) अंतर्गत पवन संनियंत्रण कार्यक्रम/वारा मापन
कार्यक्रमासाठी-रु.०.०४२० कोटी, बायोमास ब्रिकेटींग प्रकल्प-रु.०.२३९२३ कोटी, ऊर्जा संवर्धन
कार्यक्रमातंर्गत अ) ऊर्जा बचत कार्यक्रम-रु.०.४८६७५ कोटी ब) लघु व मध्यम उद्योगात प्राथमिक ऊर्जा
परिक्षणाची योजना-रु.०.००६६० कोटी क) राज्यस्तरीय ऊर्जा संवर्धन पारितोषिक योजना-रु.०.००७०
कोटी इ) शासकीय/निमशासकीय इमारतींमध्ये ऊर्जा संवर्धन पथदर्शी प्रकल्प राबविण्याची योजना-
रु.१.२५० कोटी व प्रचार व प्रसिध्दी कार्यक्रम-रु.१.५४१६८ कोटी या योजना/घटकांसाठी एकूण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.२३/ऊर्जा-७.
रु.३.५७३२६ कोटी (रुपये तीन कोटी सत्तावन्न लाख बत्तीस हजार सहाशे फक्त) इतके अनुदान महाऊर्जा,
पुणे यांना वितरीत करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, उप सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा,
कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.गौरी पाटील, कार्यासन
अधिकारी, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे (Director General,
Maharashtra Energy Development Agency, Pune) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम (N.R.S.E.) अंतर्गत राबवावयाच्या योजना/घटकांवरील
खर्चाचा, उद्दिष्ट्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या
महिन्याच्या १० तारखेपयंत महाऊर्जा कार्यालयाने शासनास सादर करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर
करण्यात आलेला निधी केवळ अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम (N.R.S.E.) अंतर्गतच्या
योजना/घटकांसाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल, याची खातरजमा
करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता महाऊर्जा
कार्यालयाकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्चित करावी. मान्य व अनुज्ञेय काळात
खर्च करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता
सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप संचालक (लेखा) म्हणून
कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे या कार्यालयाने
यांनी आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई, महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक के-६, २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ६० इतर, ८०० इतर
खर्च, (००)(००)(०१) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)-
२८१०००३४” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर सुधारीत अंदाजित रकमेच्या
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. या लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या
देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही
संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
७. अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम (N.R.S.E.) अंतर्गतच्या योजना/घटकांसाठी सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षासाठी महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना निधी वितरीत करताना शासन परिपत्रक,
वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ मधील आवश्यक त्या सूचना व
अटींचे पालन करून तसेच, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक ०५.०२.२०२४ मधील तरतूदींनुसार व नियोजन विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.९७/का.१४६१,
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.२३/ऊर्जा-७.
दिनांक १५.०२.२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.६२/२०२४/व्यय-१६, दिनांक ०५.०३.२०२४
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर