# Page 1
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या
बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१२६/उद्योग-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १० ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा -
१.महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार-
पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२.शासन निर्णय क्र.ईएसटी-३४१४/१५२/प्र.क्र.१८/उद्योग-३, दि.२२.०४.२०१४
३.शासन निर्णय क्र.ईएसटी-३४१५/प्र.क्र.०१/उद्योग-३, दि.०५.०५.२०१५
शासन आदेश-
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग सहसंचालक, गट-अ संवर्गातील
श्री.बा.त्र्यं.यशवंते यांना उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील नमूद अधिनियमामधील कलम ४(४), ४(५)
नुसार आणि कलम ६ मधील तरतूदीन्वये सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने विभागीय कार्यालय,
छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयात प्रशासकीय कारणास्तव एक वर्षाची मुदतवाढ देण्यात येत
आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर