# Page 1
सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची
अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र. सेवाज्ये-२०२३/प्र.क्र.१२९/कामगार-८
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२४.
वाचा:-
१.सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१.
२.शासन निर्णय क्रमांक सेवाज्ये-२०२३/प्र.क्र.१२९/काम-८, दि.२३.०६.२०२३.
३.कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्र. आस्था/१२२३/से.ज्ये./स.का./कार्या-२/१०, दि.०५.०१.२०२४.
शासन निर्णय:- उपरोक्त अ. क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये कामगार आयुक्त कार्यालयाच्या
आस्थापनेवरील सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब या पदावरील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२३
रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर सेवाज्येष्ट्ठता यादीवर
उपरोक्त अ.क्र.३ येथील पत्राच्या अनुषंगाने संबंधित अधिकाऱ्यांकडून कोणतीही अभिवेदने अथवा
हरकती प्राप्त झाल्या नसल्याचे कामगार आयुक्त यांनी कळविले आहे. त्यानुसार सोबत जोडलेल्या
“प्रपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३
रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. ही सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करताना
दि.१ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानण्यात आलेला आहे.
२. सदरहू अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता सूची मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर
दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुमती
याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6