# Page 1
सिंधुदुर्ग जिल्हयातील प्रशिक्षणार्थीना राष्ट्रीय काथ्या प्रशिक्षण व विकास केंद्र, अलेपी केरळ येथे तांत्रिक उद्योजकता विकास प्रशिक्षण (निवासी) करीता अनुदान उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र.मलिव-२०२४/प्र.क्र.०८/उद्योग-६,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२४.
)। शासन निर्णय क्र.मळवि-२०१८/प्र.क्र.१५/उद्योग-६, दि.१५/०२/२०१८.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र. क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२/०४/२०२३.
)। उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.२६/प्रशा-१,दि.१७/४/२०२३.
) महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित पत्र क्र.मलउविम/काथ्या/२०२३-२४/सीआर- १६९/५२५, दि.१८/०१/२०२४ व दि.०७/०२/२०२४.
५) शासन निर्णय क्र.मलिव-२०२४/प्र.क्र.०८/उद्योग-६, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, दि.१३.०३.२०२४.
प्रस्तावना :- उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि.१५ फेब्रुवारी, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये काथ्या उद्योग धोरण-२०१८ ला शासन मान्यता देण्यात आली आहे. सदर धोरणानुसार तांत्रिक कौशल्य व उद्योजकता विकास कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षण देण्यासाठी महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाला काथ्या उद्योग, प्रशिक्षण कार्यक्रम, बाजारपेठ विकास व विपणन या लेखाशिर्षाखाली रु.३५० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र लघूद्योग विकास महामंडळाला मंजूर अर्थसंकल्पित निधीच्या मर्यादेत सिंधुदुर्ग जिल्हयातील प्रशिक्षणार्थीना राष्ट्रीय काथ्या प्रशिक्षण व विकास केंद्र, अलेपी केरळ येथे तांत्रिक उद्योजकता विकास प्रशिक्षण (निवासी) करीता निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाच्या संदर्भाधिन दि.१८.०१.२०२४ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळास सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित मुंबई, यांना सिंधुदुर्ग जिल्हयातील प्रशिक्षणार्थीना राष्ट्रीय काथ्या प्रशिक्षण व विकास केंद्र, अलेपी केरळ येथे तांत्रिक उद्योजकता विकास प्रशिक्षण (निवासी) करीता रक्‍कम रू. २१.८५ लाख (अक्षरी एकवीस लक्ष पंच्याऐंशी हजार मात्र) निधी खर्च करण्यास संदर्भाधीन क्र.५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यता प्राप्त २१,८५,०००/- इतक्या अनुदानापैकी रू.१९,६२,८००/- (अक्षरी एकोणावीस लक्ष, बासष्ठ हजार, आठडो रूपये मात्र) अनुदान महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाला वितरीत करण्यास, या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्रशिक्षणाचा खर्च वितरीत निधीतून भागविण्यात यावा. सदर खर्च करताना वित्त व नियोजन विभागांच्या अनुदान वितरणाच्या अटींचे पालन करावे.
२. यावरील खर्च काथ्या उद्योग विकास या कार्यक्रमाअंतर्गत मागणी क्र. के-७, २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, (०१)(०१)(२८५१ ६६३६) ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) या उद्दिष्टायालील सन २०२३-२४ या अर्थसंकल्पीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय क्रमांक लिहा
३. सदर रक्कमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार विकास आयुकत (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात आलेले आहेत. सदर अनुदान खर्च झाल्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र मंडळाने शासनास व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना विहित कालावधीत सादर करावे. तसेच लेख्यांच्या खर्चमेळाबाबत महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई यांच्याकडून विचारणा करण्यात येईल, तेव्हा लेख्यासंबंधीची आवश्यक ती कागदपत्रे मंडळाने महालेखापाल कार्यालयास सादर करावीत.
४. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१४१/का.१४६१, दि.१५/०३/२०२४ अन्वये आणि वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२७/२०२४/व्यय-१६, दि.२६/०३/२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥8॥॥॥85॥9.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेताक २०२४०३२८१११४३५२६१० असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने
gitally signed by SHAMKANT SURESH SONAWANE
DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, INDUSTRY ENERGY AND LABOUR DEPARTMENT,
2.5.4.20=9d538bbb1d8b0fb128f2644b7e46b2a597ff7be8340138855 5b0d4baa1874713, postalCod
SONAWANE worn
(शामकांत सोनवणे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत :- माहितीसाठी व आवऱ्यक त्या उचित कार्यवाहीसाठी अग्रेषित.
१. विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई.
२. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र लघूद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई.
३. अर्थ सल्लागार व मुख्य लेखाधिकारी, महाराष्ट्र लघूद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई.
४. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
५. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-२, नागपूर.
६. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
७. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
८. वरिष्ठ उप महालेखापाल (पडताळणी) बाह्य लेखा परीक्षा विभाग, मुंबई.
९. लेखा अधिकारी, उद्योग संचालनालय, नवीन प्रशासन भवन, मुंबई. (५ प्रती) १०. कार्यासन अधिकारी, वित्त विभाग (व्यय-१६/अर्थसंकल्प-३,१४/अर्थोपाय), मंत्रालय, मुंबई -३२ ११. कार्यासन अधिकारी (प्रशासन-१), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२. निवड नस्ती (उद्योग-६)
पृष्ठ २ पैकी २