# Page 1
महारा शासन
क्र. औन्यामुं-०८२४/प्र.क्र.९०/काम-६
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२४
विषय: औद्योगिक व कामगार न्यायालय, भंडारा या कार्यालयासाठी शासकीय जागा हस्तगत झालेली असल्याने, सदर जागेमधून जाणारी उच्च दाबाची विदयुत वाहिनी स्थलांतरीत करण्याच्या अंदाजपत्रकास Hue] दण्याबाबत.
वाचा: प्रभारी प्रबंधक, औद्योगिक न्यायालय, महाराष्ट्र, मुंबई यांचे पत्र क्र. औन्यामुं/आस्था-२/
१७८१, दिनांक ३०/०७/२०२४.
ज्ञापन :-
प्रभारी प्रबंधक, औद्योगिक न्यायालय, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या संदर्भाधीन पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, औद्योगिक व कामगार न्यायालय, भंडारा या कार्यालयासाठी शासकीय जागा
हस्तगत झालेली असल्याने, सदर जागेमधून जाणारी उच्च दाबाची विदयुत वाहिनी स्थलांतरीत करण्याच्या अंदाजपत्रकास यणा-या रु. ५,५२,६७४/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग “मागणी क्र. के-४, मुख्य लेखाशिर्ष “२२३०-कामगार व सेवायोजन-पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्यांतर्गत योजना -०१
कामगार-१०१ औदयोगिक संबंध (००)-(०७) - औद्योगिक लवाद व न्यायालये (२२३० १३१२) २७ लहान
बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो चालू वर्षी सन २०२४-२५ करीता मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर ज्ञापन वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग -१, उपविभाग पाच मधील नियम
क्र. १३४(१) अन्वये प्रशासकिय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार तसेच उद्योग,
ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाने शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन कामासाठीच्या कार्यपध्दती अंतर्गत वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनांना अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध