# Page 1
महापारेषण कंपनीशी संबंधित असलेल्या
एस.पी.सी.एल.-आय.पी.सी.एल.वाहिनीवर प्रस्तावित
मे.गेल इंडिया लि. च्या २२० के.व्ही.वाहिनी
उभारणीसाठी विद्युत अधिनियम २००३ च्या कलम ६८
अन्वये शासनाची पूर्व परवानगी देणेबाबत.
(शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.६५/ऊर्जा-४,
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय ,मुंबई -४०००३२.
दिनांक :- २९ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ : १) शासन निर्णय समक्रमांक: दिनांक १०.०५.२०२३.
२) महाराष्ट्र राज्य विद्युत पारेषण कंपनी मर्या., मुंबई यांचे पत्र क्र.मराविपाकंम/
सांका/क्र.८२२, दिनांक ७.२.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक -:
संदर्भाधिन दिनांक १०.०५.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयात व त्यासोबतचे परिशिष्ट्ट-अ मध्ये
“मे.गेल (इंडिया) प्रा. लिमिटेड” या ऐवजी “ गेल (इंडिया) लिमिटेड” असे वाचावे.”
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्र. २०२४०२२९१४४६२१२८१० असा आहे. हे
शासन शुध्दीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( नितीन सुवे )
अवर सचिव ,महाराष्ट्र शासन प्रति, १. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत पारेषण कंपनी मर्या., प्रकाशगंगा, वांद्रे-कुर्ला
संकुल, वांद्रे (पूर्व), मुंबई-५१
२. संचालक (प्रकल्प), महाराष्ट्र राज्य विद्युत पारेषण कंपनी मर्या., प्रकाशगंगा, वांद्रे-कुर्ला संकुल,
वांद्रे (पूर्व), मुंबई-५१
३. सचिव, महाराष्ट्र वीज नियामक आयोग, १३ वा मजला जागतिक व्यापार केंद्र, कफ परेड,
कुलाबा, मुंबई-४००००५.
४. उप महाप्रबंधक, गेल इंडिया लिमिटेड, पेरोकेमिकल कॉम्पलेक्स, मु.उसर, पोस्ट-मल्याण,
तालुका अलिबाग, जि. रायगड-४०२ २०३
५. निवडनस्ती (ऊर्जा-४).