# Page 1
ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई या कार्यालयातील श्री.प्र.पु.निमजे, संशोधन सहाय्यक यांच्यासाठी निर्माण करण्यात आलेले अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय-१०२०/प्र.क्र.२१/काम-६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम काम मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ०७ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ: १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६ब,
दि.२१/१२/२०१९.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७अे /१६ब,
दि.३०/०६/२०२०.
३) संचालक, ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था,मुंबई यांचा कार्यालयीन
आदेश क्र.मश्रविसं/१२५७, दि.१०/११/२०२०.
४) शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.एमएलआय-१०२०/प्र.क्र.२१/
काम-६, दि.२७/११/२०२०.
५) शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.एमएलआय-१०२०/प्र.क्र.२१/
काम-६, दि.१५.१२.२०२२.
६) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८ /१६ब,
दि.२७/११/२०२०.
७) शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.एमएलआय-१०२०/प्र.क्र.२१/
काम-६, दि.११.०८.२०२३
८) प्रबंधक, ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था,मुंबई यांचे पत्र क्र.
मश्रविसं/६२६, दि. ०१/०७/२०२४
प्रस्तावना:- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१ डिसेंबर, २०१९ मधील तरतुदीनुसार, अनुसूचित
जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्याच्या कारणास्तव अधिसंख्य पदावर सेवा वर्ग करण्यात
येणाऱ्या अधिकारी व कर्मचाऱ्यांच्या संख्येइतकी, असे अधिकारी व कर्मचारी सध्या ज्या पदावर कार्यरत
असतील त्या पदाचे अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबत तसेच उपरोक्त नमूद सामान्य प्रशासन विभागाच्या
शासन निर्णयापूर्वी, अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्याने सेवामुक्त करण्यात आलेले
अधिकारी व कर्मचारी यांच्या सेवा समाप्ती पूर्वी ते ज्या पदावर कार्यरत होते, त्या पदाचे अधिसंख्य पद
निर्माण करुन त्यांना मानतावादी दृष्ट्टीकोनातून व प्रशासनाची होणारी अडचण दूर करण्यासाठी सर्व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय-१०२०/प्र.क्र.२१/काम-६
प्रशासकीय विभागांनी तात्पुरत्या स्वरुपात अकरा महिन्यांकरिता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या
दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापयंत यापैकी जे आधी घडेल तो पयंत अधिसंख्य पदावर
नेमणूक देणेबाबत निदेश देण्यात आले आहेत.
तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.३० जून,२०२० अन्वये सदर अधिसंख्य
पदे निर्माण करण्याचे प्राधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आले आहेत. सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दि. १४ डिसेंबर २०२२ च्या शासन निर्णयाने अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न
केल्यामुळे/अवैध ठरल्यामुळे अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात आलेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना सेवा
विषयक/सेवानिवृत्ती विषयक लाभ मंजूर करणेबाबत नव्याने कार्यप्रणाली/धोरण निश्चित केले आहे.
त्यानुसार अधिसंख्य पदावर कार्यरत शासकीय अधिकारी व कर्मचारी यांना मानवतावादी दृष्ट्टीकोनातून व
त्यांनी केलेल्या सेवेचा विचार करुन १ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुन्हा ११ महिन्यांच्या कालावधीकरीता
त्यांच्या सेवा सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत सुरु ठेवण्याचे निदेश देण्यात आले आहेत. त्यानुसार, ना. मे.
लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांच्या अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, दि. २७ नोव्हेंबर, २०२० अन्वये
श्री.प्र.पु.निमजे, संशोधन सहाय्यक, ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था यांच्याकरीता अधिसंख्य पद
निर्माण करण्यात आले. श्री.निमजे यांच्या सेवा संदर्भ क्र.३ च्या आदेशान्वये दिनांक १०/११/२०२० पासून
ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई यांच्या अंतर्गत ११ महिन्यांसाठी अधिसंख्य पदावर वर्ग
करण्यात आल्या आहेत. सदरहू कर्मचाऱ्याची अधिसंख्य पदावर सेवा वर्ग केल्याची मुदत दि.०९/०७/२०२४
रोजी समाप्त झाली असल्याने, त्यांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
श्री.प्र.पु.निमजे, संशोधन सहाय्यक, यांच्या अधिसंख्य पदावरील नेमणूकीस संदर्भ क्र. ७ येथील
शासन निर्णयाने देण्यात आलेल्या मुदतवाढीत पुढीलप्रमाणे बदल करण्यात येत आहे. श्री.प्र.पु.निमजे,
संशोधन सहाय्यक, यांच्या अधिसंख्य पदावरील नेमणूकीस दि.१०.०८.२०२३ हा एक दिवसाचा तांत्रिक
खंड देण्यात येवून दि. ११.०८.२०२३ ते १०.०७.२०२४ या ११ महिन्यांकरिता किंवा सदर कर्मचारी सेवेत
राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. तसेच श्री.प्र.पु.निमजे, संशोधन सहाय्यक, यांच्या अधिसंख्य पदावरील नेमणूकीस दि.
११.०७.२०२४ हा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देण्यात येऊन दि. १२.०७.२०२४ ते ११.०६.२०२५ या ११
महिन्यांकरिता किंवा सदर कर्मचारी सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या
दिनांकापयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय-१०२०/प्र.क्र.२१/काम-६
३. श्री.प्र.पु.निमजे, संशोधन सहाय्यक हे सद्य:स्थितीत संचालक, ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान
संस्था, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असल्याने त्यांच्या वेतनावर होणार खर्च त्या
कार्यालयाच्या वेतनासंबंधिच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२७ नोव्हेंबर, २०२० नुसार प्राप्त प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध