# Page 1
नंदुरबार जिल्हयातील वाडी पाड्यातील
अपारंपारीक पध्दतीने विद्युतीकरण झालेल्या
घरांचे व २०२१ च्या जनगणनेनंतरच्या विस्तारीत
वाडी पाड्यातील घरांचे पारंपारीक पध्दतीने
विद्युतीकरण करण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२४ /प्र.क्र.४६ /ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ : जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, नंदुरबार यांचे पत्र
क्र.३०८, दि.२७.०१.२०२३.
प्रस्तावना:
नंदुरबार हा आदिवासी जिल्हा आहे. तेथील घरे ही डोंगराळ, दुर्गम क्षेत्रातील असून ती
विखुरलेली आहेत. या घरांचे पारंपारीक पध्दतीने विद्युतीकरण करणे शक्य नसल्याने त्यांचे
विद्युतीकरण अपारंपारीक पध्दतीने महाऊर्जामार्फत करण्यात आले आहे. सदर घरांचे पारंपारीक
पध्दतीने विद्युतीकरण करण्याकरीता सतत मागणी करण्यात येत आहे. या घरांचे पारंपारीक पध्दतीने
विद्युतीकरण करुन त्यांना योग्य दाबाने व अखंडीत विद्युत पुरवठा करण्याकरीता पायाभूत सुविधांची
आवश्यकता आहे.
नंदुरबार जिल्यातील वाडीपाड्यातील अपारंपारीक पध्दतीने विद्युतीकरण झालेल्या २२०९८
घरांचे व सन २०११ जनगणनेनंतरच्या विस्तारीत वाडी पाड्यातील ११,९९१ घरांचे विद्युतीकरण
पारंपारीक पध्दतीने करण्याबाबतचा रु.३९८.९५ कोटीचा प्रस्ताव तांत्रिकदृष्ट्ट्या तपासणी करुन
महावितरण कंपनीने सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. नंदूरबार जिल्यातील अपारंपारीक पध्दतीने विद्युतीकरण झालेल्या वाडी पाड्यातील
घरांचे व सन २०११ च्या जनगणनेनंतरच्या विस्तारीत वाडी पाड्यातील घरांचे
विद्युतीकरण पारंपारिक पध्दतीने करण्याकरीता रु.३९८.९५ कोटी इतक्या खर्चाच्या
कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या योजनेसाठी होणारा खर्च मंजूर व अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतुदीनूसार पुढील
लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४ /प्र.क्र.४६ /ऊर्जा-५
मागणी क्रमांक टी - ५
२८०१, वीज
८०, सर्वसाधारण, ७९६, जनजाती क्षेत्र योजना
(०२) जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०१) (०३) महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण (२८०१ ५०८९)
कंपनी मर्यादित यांना अनुदान
(राज्यस्तरीय योजना) (कार्यक्रम)
३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान
३. सदर योजना राबविताना ऊर्जा विभागांतर्गत संबंधित क्षेत्रिय कार्यालयाने आदिवासी
विकास विभागाचे संबंधित प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प यांचेशी
समन्वय साधावा. तसेच प्रकल्प अंमलबजावणी योग्य रितीने होईल तसेच अपेक्षित ध्येय प्राप्त
होईल याची संपूर्ण जबाबदारी महावितरण कंपनीने पार पाडावी.
४. हा शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभागाच्या सहमतीने व त्यांचा संदर्भ क्र.
सचिव आविवि-२०२३/सं.क्र.१७४१, दि.२२.११.२०२३ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने
व त्यांचा संदर्भ क्र. अ.मु.स.वित्त/सं.क्र.५६३०, दि.१६.०२.२०२४ रोजी निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3