# Page 1
ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था,
मुंबई आणि नागपूर येथील आस्थापनेवरील
अस्थायी स्थायी करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र.एमएलआय-०४२४/प्र.क्र.४८/काम-६
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक ११ जून २०२४
संदर्भ:-१) शासन निर्णय क्र.एमएलआय-११००/प्र.क्र.८५३०/कामगार-६ दि.२८/०२/२००६
२) शासन निर्णय क्र.एमएलआय-०७१७/प्र.क्र.२०/कामगार-६ दि.१२/०३/२०२४
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.टीईपी-२००२/प्र.क्र.१३/सेवा-३ दि.२१/०६/२००६
४) संचालक,ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था यांचे पत्र क्र.मश्रविसं/३९८
दि.२०/०३/२०२४
प्रस्तावना :
ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई आणि नागपूर कार्यालयाचा जुना
आकृतीबंध दि.२८/०२/२००६ च्या शासन निर्णयांन्वये निश्चित करण्यात आला होता. यामध्ये मुंबई
कार्यालयात एकूण ३९ पदे होती. त्यापैकी १९ पदे स्थायी व २० पदे अस्थायी होती. तसेच नागपूर
कार्यालयातील सर्व १२ पदे अस्थायी होती.
ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई आणि नागपूर कार्यालयाचा सुधारीत
आकृतीबंध दि.१२/०३/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेला आहे. नवीन आकृतीमध्ये
मुंबई कार्यालयाकरिता १५ व नागपूर कार्यालयाकरिता १० अशी २५ पदे दर्शविण्यात आलेली आहेत.
त्यामध्ये, सहयोगी प्राध्यापक दर्जाची २ नवीन पदे प्रत्येकी एक असे मुंबई व नागपूर कार्यालयाकरीता
आहेत. नवीन आकृतीबंधातील मुंबई येथील १५ पैकी ८ पदे स्थायी व ७ पदे अस्थायी आहेत. नागपूर
येथील सर्व १० पदे अस्थायी आहेत. मुंबई कार्यालयातील ६ मृत संवर्गातील एकूण १६ पदांपैकी ५ पदे
स्थायी असून, मृत संवर्गात ९ कर्मचारी कार्यरत आहेत. तसेच नागपूर कार्यालयातील एक मृत संवर्गात ३
पदे अस्थायी असून, त्या संवर्गात आता १ कर्मचारी कार्यरत आहे.
ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था मुंबई व नागपूर येथील नवीन आकृतीबंधातील अस्थायी
पदे व मृत सवर्गातील अस्थायी पदे स्थायी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
वित्त विभागाच्या दि.२१/०६/२००६ च्या शासन निर्णयांन्वये ३ किंवा अधिक वषे पूर्ण होणारी व कायम
स्वरुपाच्या दीर्घकाळ चालू राहणा-या कामासाठी आवश्यक असलेली पदे कायम करण्याचे अधिकार
प्रशासकीय विभागाला प्रदान करण्यात आले आहेत. दि.२१/०६/२००६ च्या शासन निर्णयातील अटींप्रमाणे
मुंबई व नागपूर कार्यालयातील नवीन निर्मित सहयोगी प्राध्यापक हे पद वगळता, अन्य सर्व अस्थायी पदे
स्थायी करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. स्थायी व अस्थायी पदांचे विवरणपत्र
परिशिष्ट्ट-अ मध्ये या शासन निर्णयासोबत जोडण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय-०४२४/प्र.क्र.४८/काम-६
सदर शासन निर्णय शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेस्थळावर हा उपलब्ध
# Page 3
# Page 4