# Page 1
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
उद्योग निरीक्षक, गट-क संवर्गातील
कर्मचाऱ्यांच्या विशेष कारणास्तव/ मध्यावधी
बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१४३/उद्योग-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०८ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा -
१.महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२.उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उसं/आस्था/विनंती बदली/उ.नि./२०२४/ए-८२०, दि.२०.०९.२०२४.
शासन आदेश-
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग निरीक्षक, गट-क या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची
उपरोक्त अ. क्र. १ येथील नमूद अधिनियमामधील कलम ४(४), ४(५) नुसार आणि कलम ६ मधील तरतूदीन्वये
सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने खालीलप्रमाणे मध्यावधी/विशेष कारणास्तव बदली करण्यात येत आहे.
संवर्ग-उद्योग निरीक्षक, गट-क
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | कर्मचाऱ्यांचे नांव |  |  | सध्याचे कार्यरत ठिकाण |  |  | बदलीनंतरचे ठिकाण |  |
| १. | श्री. अनिल गाढे | जिल्हा उद्योग केंद्र, जळगांव | जिल्हा उद्योग केंद्र, गोंदिया |
| २. | श्रीमती अश्विनी चव्हाण | जिल्हा उद्योग केंद्र, रत्नागिरी | जिल्हा उद्योग केंद्र, सांगली येथे उसनवार तत्वावर नियुक्ती |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यातील कर्मचा-यांना या शासन आदेशानुसार एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी
तातडीने बदलीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे आणि त्याबाबतचा अहवाल विकास आयुक्त (उद्योग) यांच्यामार्फत
शासनास सादर करण्यात यावा.
३. संबंधीत कर्मचारी यांनी बदलीच्या पदावर हजर न होता लोकप्रतिनिधीमार्फत बदली रद्द करणे किंवा
अन्यत्र बदली मिळणेबाबत शासनावर दबाव आणल्यास, संबंधित अधिकाऱ्यांच्या गोपनीय अहवालात त्यानुसार
नोंद घेण्यात येईल. तसेच राजकीय दबावाची कृती ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील
नियम ३ (३) व २३ चा भंग करणारी असल्याने संबंधित अधिकारी शिस्तभंग विषयक कार्यवाहीस पात्र ठरतील
याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१४३/उद्योग-३
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनच्या www.maharashatra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक क्रमांक २०२४१००८१८१०३९३४१० असा आहे. हा आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने स्वाक्षांकीत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
(शशांक चव्हाण)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. मा. मंत्री (उद्योग) यांचे खाजगी सचिव
२.मा. प्रधान सचिव (उद्योग) यांचे स्वीय सहायक, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय,
मुंबई ४०० ०३२.
३.विकास आयुक्त (उद्योग),उद्योग संचालनालय,नवीन प्रशासकीय भवन, मुंबई ४०० ०३२
४.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र-१,मुंबई
५.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र-२,नागपूर
६.उद्योग सहसंचालक, कोकण/नाशिक/नागपूर
७.संबंधित सर्व महाव्यवस्थापक, जिल्हा उद्योग केंद्र
८.संबंधित सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी
९.निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई
१०.उपरोक्त तक्त्यातील सर्व उद्योग निरीक्षक (उद्योग संचालनालयामार्फत)
११.निवडनस्ती/उद्योग-३
पृष्ट्ठ २ पैकी २