# Page 1
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांच्या
आस्थापनेवर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत “उप
संचालक,गट-अ व सहायक संचालक, गट-ब” या
पदावर रुजू होण्यास मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : औसुवआ ०३२४/प्र.क्र.३९/काम.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ मार्च, २०२४
संदर्भ : १) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाचा शासन निर्णय क्र.औसुवआ-
०९२३/प्र.क्र.१४९/काम.१,दि.२६.२.२०२४.
२) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाचा शासन निर्णय क्र.औसुवआ -
०९२३/प्र.क्र.१४८/काम.१,दि.२६.२.२०२४.
३) सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२८/५/२०१८ व दि.२६/९/२०१८ रोजीच्या शासन
निर्णय.
प्रस्तावाना:-
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उप संचालक,गट-अ” व
“सहायक संचालक, गट-ब” या संवर्गातील पदांवर शासनास महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाव्दारे
शिफारसप्राप्त झालेल्या अनुक्रमे ९ व ४४ या उमेदवारापैंकी, सदरहू पदांच्या सेवाप्रवेश नियमानुसार
विहित अटींची पुर्तता करणाऱ्या अनुक्रमे ५ व ३२ उमेदवारांची नामनिदेशनाने संदर्भीय क्र.१ व २ च्या
शासन आदेशान्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदरहू आदेशानुसार एक महिन्याच्या आत नियुक्ती
स्विकारणे आवश्यक आहे.
२. तथापि, त्यापैंकी काही उमेदवारांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भीय क्र.३ येथील शासन
निर्णयाव्दारे विहित केलेल्या तरतुदीनुसार पदस्थापनेच्या ठिकाणी/कार्यालयामध्ये रुजू होण्याकरीता
मुदतवाढ मिळणेबाबत शासनास विनंती केली आहे. यानुषंगाने सदरहू उमेदवारांना नियुक्तीच्या पदावर
रुजू होण्याकरीता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पुढील “उप संचालक,गट-अ”
व “सहायक संचालक, गट-ब” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नांवापुढे (स्तंभ-४) मध्ये नमूद
कालावधीकरीता मुदतवाढ, या शासन निर्णयाव्दारे देण्यात येत आहे.
# Page 2
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र | अउमेदवारांचे नांव व पदनाम, | संदर्भीय क्र.१ येथील शासन निर्णयाव्दारे दिलेले पदस्थापनेचे ठिकाण | रूजू होण्याकरीता मुदतवाढ |
| १ | २ | ३ | ४ |
| उप संचालक,गट-अ |
| १ | श्री.औंकार चरणदास चौरे, उप संचालक,गट-अ | सोलापूर | १ महिना मुदतवाढ |
| २ | श्री.योगेश गो.कोवे, उप संचालक, गट-अ | मुख्य कार्यालय,औसुवआ, मुंबई | २ महिने मुदतवाढ |
| सहायक संचालक,गट-ब |
| क्र | अउमेदवारांचे नांव व पदनाम,गुणवत्ता क्र. | संदर्भीय क्र.२ येथील शासन निर्णयाव्दारे दिलेले पदस्थापनेचे ठिकाण | रूजू होण्याकरीता मुदतवाढ |
| १. | श्री.वैभव बबन जांबले, सहायक संचालक,गट-ब | मुख्य कार्यालय,औसुवआ, मुंबई | १ महिना मुदतवाढ |
| २. | श्री.प्रशांत सुरेश बागुल, सहायक संचालक,गट-ब | नाशिक | १ महिना मुदतवाढ |
| ३. | श्री. ओंकार चंद्रकांत मेंगाळ सहायक संचालक,गट-ब | मुख्य कार्यालय,औसुवआ, मुंबई | १ महिना मुदतवाढ |
| ४. | श्री.पवन मुक्ताजी सोनुने, सहायक संचालक,गट-ब | सातारा | १ महिना मुदतवाढ |
| ५. | श्रीम.अर्चना ननवरे, सहायक संचालक,गट-ब | मुख्य कार्यालय,औसुवआ, मुंबई | १ महिना मुदतवाढ |
| ६. | श्री.चेतन गणेशराव गायकवाड, सहायक संचालक,गट-ब | जळगांव | १ महिना मुदतवाढ |
| ७ | श्रीम. वंदना अशोक शिंदे, सहायक संचालक,गट-ब | कल्याण | १ महिना मुदतवाढ |
| ८. | श्री.योगेश मन्साराम पाटील, सहायक संचालक,गट-ब | अहमदनगर | १ महिना मुदतवाढ |
| ९. | श्री.निलेश महेश पाटील, सहायक संचालक,गट-ब | रायगड | १ महिना मुदतवाढ |
| १० | श्री.अतुल गुरूदेव डांगे, सहायक संचालक,गट-ब | नांदेड | २ महिने मुदतवाढ |
| ११ | श्री.अमर पुरूषोत्तम भोगे, सहायक संचालक,गट-ब | अकोला | २ महिने मुदतवाढ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
२. सदरहू उप संचालक,गट-अ व सहायक संचालक,गट-ब या संवार्गातील उपरोक्त
अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेल्या वाढीव मुदतीच्या कालावधीत नियुक्तीच्या ठिकाणी/कार्यालयामध्ये
हजर न झाल्यास, त्यांचे नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील. तसेच, सदर पदावर रूजू होण्यास
देण्यात येत असलेल्या मुदतवाढीमुळे त्यांच्या ज्येष्ट्ठतेबाबत महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली,२०२१ व प्रचलित नियमानुसार योग्य ती कार्यवाही करण्यात येईल, याची नोंद सबंधित
उमेदवारांनी घ्यावी.
३. सदरहू शासन निर्णय तात्काळ अंमलात येईल.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4