# Page 1
सन २०२३-२४ मध्ये “पुनर्विनियोजनाने तरतूद
उपलब्ध करुन देण्याबत” मागणी क्र. के-६,
लेखाशिर्ष “२८०१ वीज व २८१० नवीन व
नवीकरणीय ऊर्जा”
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.२/ उर्जा-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २० फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील महाऊर्जा व महावितरण या कंपन्यांस लेखाशिर्ष
२८१०००३४ व २८१००१२३ या अंतर्गत अपारंपारिक ऊर्जा विकासासाठी हरित ऊर्जा निधी या
योजनांतर्गत महाऊर्जा व महावितरण कंपनीस सहायक अनुदानाकरिता सन २०२३-२४ या वित्तीय
वर्षाकरीता सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता अनुक्रमे रू. ६७.२६३९ कोटी व रु.३००.०० कोटी असे
एकूण रु.३६७.२६३९ कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला असून महाराष्ट्र उर्जा विकास अभिकरण
व महावितरण यांनी एकत्रित मागील ८ महिन्याचा खर्च व पुढील ४ महिन्याचा अंदाजित खर्च अनुक्रमे रू.
२९.४१२५ कोटी व रु.२६७.८७३५ कोटी असे एकूण रु. २९७.२८६ कोटी प्रस्तावित केला आहे. यामुळे
सदर लेखाशिर्षाखालील रु. ६९.९७७९ कोटी इतक्या बचतीच्या रकमेतून वस्त्रोद्योग ग्राहकांना वीज दरात
सवलत या लेखाशिर्ष २८०१५५९९ खाली पुनर्विनियोजनाने वळती करुन उपलब्ध करुन देण्याचे
विचारधीन होते.
शासन निर्णय :-
या विभागाच्या मागणी क्र. के-०६, खालील लेखाशिर्ष २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा,
६० इतर, ८०० इतर खर्च, (००)(०१) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) (२८१०००३४) व (००)(०५) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास निधीमधून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम),
५० इतर खर्च (२८१००१२३) लेखाशिषांखालील बचतीच्या रक्कमेमधून एकूण रु.६९,९७,७९,०००
(एकोणसत्तर कोटी सत्तयाण्णव लाख एकोणऐंशी हजार फक्त)रक्कम पुनर्विनियोजनाने खर्च खर्च
“मागणी क्र. के-६”, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण, १०४ वीज विकास व्यवस्था राष्ट्रीय भार, (०१)
वीज दरात सवलत (०१) (०३) वस्त्रोद्योग ग्राहकांना वीज दर सवलत, (सर्वसाधारण)(कार्यक्रम), ३३
अर्थसहाय्य (कार्यक्रम) (२८०१५५९९) सोबत जोडलेल्या तक्त्यांत दर्शविल्याप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात
येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3