# Page 1
एकात्मिक औद्योगिक क्षेत्रातील विकासकास ५०%
मुद्रांक शुल्क माफीमध्ये भाडेपट्टा (Lease) व
पोटभाडेपट्टा (Sub Lease) या बाबींचा समावेश करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र. : आयडीसी-२०२४/ प्र.क्र.१००/ उ-१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक :- २२ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ :- १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. आयआयआय/ पॉलिसी २०१०/प्र.क्र.७६८/
उद्योग-२, दि. २२ फेब्रुवारी, २०१३.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. आयटीपी२०१३/ प्र.क्र. २६५/उद्योग-२,
दि. २५ ऑगस्ट, २०१५.
३) नगर विकास विभागाची अधिसूचना क्र.टिपीएस १८१६/ प्र.क्र. ३६८/१५/ २० (४)/नवि-१३,
दि. २६.१२.२०१६
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. आयडीसी २०१५/ प्र.क्र. ९३/उद्योग-१४,
दि. २७ डिसेंबर, २०१६
५) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. आयडीसी २०१५/ प्र.क्र. ९३/उद्योग-१४, दि. २२ जानेवारी, २०१८.
६) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. आयडीसी २०१८/ प्र.क्र. १३०/उद्योग-१४,
दि. १६ फेब्रुवारी, २०१८
७) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. आयडीसी २०१८/ प्र.क्र. २४१/उद्योग-१४,
दि. ८ मार्च, २०१८
८) मा. मुख्य सचिव कार्यालय, मंत्रालय यांचे दि. २०/२/२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
एकात्मिक औद्योगिक क्षेत्राद्वारे खाजगी गुंतवणूकीस चालना मिळून रोजगार निर्मिती होते. तसेच
उद्योजकांना उद्योग उभारणीसाठी भूखंड तसेच आवश्यक सोयी सुविधा उपलब्ध होतात. भविष्ट्यात प्रत्यक्ष/अप्रत्यक्ष
कराद्वारे उत्पन्नाचे कायमस्वरुपी स्त्रोत राज्यास निर्माण होतात.
एकात्मिक औद्योगिक क्षेत्र (IIA) विकसित करण्यासंदर्भात उद्योग विभागाने दिनांक २७/१२/२०१६ रोजी
शासन निर्णय निर्गमित केला आहे. मा.मंत्रीमंडळ मान्यतेने एकात्मिक औद्योगिक क्षेत्र (IIA) विकसित करताना
विकासकांना सोयी सवलती अनुज्ञेय करण्यात आल्या आहेत. याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक १६/०२/२०१८ रोजी निर्गमित करण्यात आला. विना-अधिसूचित झालेल्या नवी मुंबई विशेष आर्थिक क्षेत्र ( NMSEZ) परिसरात
विकसित होत असलेल्या एकात्मिक औद्योगिक क्षेत्रातील विकासकास ५० टक्के मुद्रांक शुल्क सवलत देणेबाबत
महसूल विभागाने प्रस्ताव सादर केला आहे. महसूल विभागाने यासंदर्भात उद्योग विभागाच्या दिनांक १६/०२/२०१८ च्या शासन निर्णयात सुधारणा करणेबाबत सूचित केले आहे. त्यानुसार एकात्मिक औद्योगिक क्षेत्रातील विकासकास
५० % मुद्रांक शुल्क माफीमध्ये भाडेपट्टा (Lease) या बाबीचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुषंगाने मा. मंत्रिमंडळाच्या दि. १४ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयाच्या अनुषंगाने
खालीलप्रमाणे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयडीसी-२०२४/ प्र.क्र.१००/ उ-१४
शासन निर्णय:-
(अ) एकात्मिक औद्योगिक क्षेत्राच्या विकासकांना सोयी सवलती देण्याबाबत दिनांक १६/०२/२०१८ च्या
शासन निर्णयानुसार एकात्मिक औद्योगिक क्षेत्र स्थापन करण्यासाठी खरेदी करण्यात येणाऱ्या जमिनीवर
विकासकास ५० टक्के पयंत मुद्रांक शुल्क माफी देण्यात येते. या सदरामध्ये ५० टक्के पयंत मुद्रांक शुल्क
माफीची सवलत भाडेपट्टा (Lease ) व पोटभाडेपट्टा ( Sub Lease) या बाबींचा समावेश करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
(ब) एकात्मिक औद्योगिक क्षेत्राच्या संदर्भात प्रस्तुत ५० % टक्के पयंतची मुद्रांक शुल्क माफीची सवलत
विकासकास जमिन खरेदी करताना अथवा जमिन भाडेपट्टयावर (Lease ) व पोटभाडेपट्टा ( Sub Lease)
देताना या दोन्ही पैकी “केवळ एका वेळेस” अनुज्ञेय राहील.
२. सदर शासन निर्णय दि. १४ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळाच्या बैठकीतील निर्णयाच्या
अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध