# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात महाराष्ट्र घरेलू
कामगार कल्याण मंडळातफे जिवित नोंदणी घरेलू
कामगारांना संसार उपयोगी भांडी भेटवस्तू वाटप
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक-घरेलू-१२२२/प्र.क्र.०२/कामगार-७अ
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १२ सप्टेंबर, २०२४.
शुद्धिपत्रक:
संदर्भ:-
१. महाराष्ट्र घरेलू कामगार कल्याण मंडळ अधिनियम २००८, दि. ०६.०१.२००९.
२.शासन निर्णय क्र:- घरेलू-१२२२/प्र.क्र.०२/कामगार-७अ, दि. २२.०२.२०२४.
३.शासन निर्णय क्र:-भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-४, दि. ०१.१२.२०१६.
वाचा:-
या विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ०२ शासन आदेशान्वये सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये
महाराष्ट्र घरेलू कामगार कल्याण मंडळ अधिनियम २००८, या कायद्याची प्रभावी अंमलबजावणी करणे,
तसेच महाराष्ट्र घरेलू कामगार कल्याण मंडळामार्फत घरेलू कामगारांची नोंदणी/ नुतणीकरण
वाढविणे, याअनुषंगाने योजना राबविण्यासाठी जिवीत/सक्रीय नोंदीत असलेल्या घरेलू कामगारांना
महाराष्ट्र घरेलू कामगार कल्याण मंडळ अधिनियम २००८ कलम २२ अन्वये संसार उपयोगी भांडी संच
वाटप करण्याबाबतचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन शुद्धिपत्रक:
सदर शासन आदेशातील परिच्छेद ७ मधील वित्तीय प्राधिकार “वित्त विभाग, शासन
निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्रक्र ३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय
अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग दोन यामधील अ.क्र.८, नियम क्र.१७ (अ)” या
ऐवजी “महाराष्ट्र घरेलू कामगार कल्याण मंडळ अधिनियम, २००८ च्या कलम १५ पोटकलम २ (ग)
अन्वये प्राप्त अधिकारान्वये महाराष्ट्र घरेलू कामगार कल्याण मंडळाच्या निधीतून जिवीत/सक्रिय
नोंदित घरेलू कामगारांना संसार उपयोगी भांडी भेटवस्तू वाटपकरीता खर्च करण्यात येईल” असे
वाचावे.
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः घरेलू-१२२२/प्र.क्र.०२/कामगार-७अ
०२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या