# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात बाल कामगार या
अनिष्ट्ट प्रथेविरुध्द जाहिरातीच्या माध्यमातून
जनजागृती करण्यासाठी येणारा जाहिरातीस
रु. ७,४१,४५५/- खर्चास वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-सीएलए-२०२४/प्र.क्र.१६/कामगार-४
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड, मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ३० मार्च, २०२४
वाचा :-
१.कामगार आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचा दि.१०.०१.२०२४ च्या पत्रांन्वये प्राप्त प्रस्ताव
२.माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे इतिवृत्त क्र. वृत्तचित्र शाखा/का-७, दि.
०८.०२.२०२४
३.विभागाचा समक्रमांकीत शासन निर्णय दिनांक १६.०२.२०२४
४.कामगार आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचा दि.२१.०३.२०२४ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना :-
बाल व किशोरवयीन कामगार (प्रतिबंध व नियमन) अधिनियम,१९८६ या कायद्याची प्रभावी
अंमलबजावणी करणे, यासाठी जाहिरात व प्रसिध्दीच्या माध्यमातून जनसामान्यांपयंत पोहचविणे आणि
जन सहभागातूनच बाल कामगार ही अनिष्ट्ठ प्रथा नष्ट्ट करणे या उद्देशाकरिता माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयामार्फत जाहिरातीद्वारे प्रसार व प्रसिध्दी करुन प्रभावी अंमलबजावणी करण्याचे कार्य
कामगार विभागाकडून करण्यात येते. त्यानुषंगाने,कामगार आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे
कार्यालयामार्फत दि.१०.०१.२०२४ च्या पत्रान्वये जाहिरातीसाठी प्रस्ताव प्राप्त झाले होते. त्यानुसार
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय,मुंबई यांनी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात बालकामगार या
अनिष्ट्ट प्रथेविरुध्द जाहिरातीच्या माध्यमातून बाल कामगार प्रथेविरूध्द जनजागृती करण्यासाठी
रु.१,९५,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी पंच्याण्णव लाख फक्त) इतक्या रकमेच्या जाहिरात
माध्यम आराखडयास मान्यता दिली आहे.
विभागाचे शासन निर्णय दिनांक १६.०२.२०२४ नुसार रु. १,९५,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक
कोटी पंच्याण्णव लाख फक्त) इतक्या रकमेच्या जाहिरात माध्यम आराखडयास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएलए-२०२४/प्र.क्र.१६/कामगार-४
विभागाच्या प्रशासकीय मान्यतेनंतर माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत
दि.०५.०३.२०२४ रोजी रु. ७,४१,४५५/- (अक्षरी सात लाख एकेचाळीस हजार चारशे पंचावन्न फक्त) चे
कार्यादेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
कामगार आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाकडील दिनांक २१.०३.२०२४
रोजीच्या पत्रानुसार विभागाकडे वित्तीय मान्यता देणेबाबत विनंती केलेली आहे. त्यानुषंगाने जाहिरात
संस्थांची जाहिरातीची देयके अदा करण्यासाठी वित्तिय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये बाल व किशोरवयीन कामगार (प्रतिबंध व नियमन)
अधिनियम, १९८६ या कयद्याची प्रभावी अंमलबजावणी करणे,यासाठी जाहिरात व प्रसिध्दीच्या
माध्यमातून जनसामान्यांपयंत पोहचविणे आणि जन सहभागातूनच बाल कामागार ही अनिष्ट्ठ प्रथा नष्ट्ट
करणे या उद्देशाकरिता विभागाचे शासन निर्णय दिनांक १६.०२.२०२४ नुसार रु. १,९५,००,०००/-
(अक्षरी रुपये एक कोटी पंच्याण्णव लाख फक्त) इतक्या रकमेच्या जाहिरात माध्यम आराखडयास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत दिनांक ०५.०३.२०२४ रोजी दिलेल्या
कार्यादेशानुसार जाहिरात संस्थांनी जाहिरात केली असल्याने, खालील जाहिरात संस्थांची
रु. ७,४१,४५५/- (अक्षरी सात लाख एकेचाळीस हजार चारशे पंचावन्न फक्त) इतक्या रक्कमेची देयके
सन २०२३-२४ आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यास या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
जाहिरातीचा तपशील -
----------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | संस्थेच नाव | देयक क्रमांक व दिनांक | रक्कम |
| १ | मे. स्पॅन कम्युनिकेशन, मुंबई | No. MUM/१४३५/२०२३-२४, १८.०३.२०२४ | ६,९२,०००/- |
| २ | मे. साई ॲडव्हटायजर्स, मुंबई | No. GEM०४६५, २७.०३.२०२४ | ४९,४५५/- |
|  | एकूण (अक्षरी सात लाख एकेचाळीस हजार चारशे पंचावन्न फक्त) | ७,४१,४५५/- |
----------------------------------------------------------------------------
सदर देयकांचा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र.के-४, मुख्यलेखाशीर्ष २२३०-कामगार व
सेवायोजन, ०१-कामगार,१११ कामगारांसाठी सामाजिक सुरक्षितता, राज्य योजनांतर्गत योजना (००)
(१४) बाल कामगार प्रतिबंध अधिनियम,१९८६ (२२३०५८२८)” या लेखाशीर्षाखालील २६ जाहिरात व
प्रसिध्दी या उद्दिष्ट्टासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून
भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीएलए-२०२४/प्र.क्र.१६/कामगार-४
सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८,भाग पहिला,उप विभाग दोन
यामधील अ.क्र.८,नियम क्र.१७ (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारान्वये आणि वित्त
विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ दिनांक २८.०३.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
कामगार आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांनी उपरोक्त नमूद देयकांबाबत कोणत्याही प्रकारचा
विलंब न करता, सदर देयके सन २०२३-२४ या चालू आर्थिक वर्षात देय होतील याची दक्षता घ्यावी.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर