# Page 1
“उद्योग अधिकारी (प्रशासन), गट-ब” या
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.४६/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०३ मे, २०२४
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि. २१.१०.२०११
२)उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/ ज्ये.सू./ उ.अ.प्र.(गट-अ)/२०२४/अे-
२४२, दि.२७.०२.२०२४
३) शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.४६/उद्योग-३, दि.०५.०३.२०२४
४) उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/अंतिम ज्ये.सू./ उअ (प्र) (गट-ब)/२०२४
/अे-३७२, दि.२८.०३.२०२४
शासन परिपत्रक :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग अधिकारी
(प्रशासन) (गट-ब)” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ ते दिनांक ३१.१२.२०२३ या
कालावधीतील दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात
आली आहे. तद्नंतर उद्योग संचालनालयाने संदर्भ क्र. ४ अन्वये अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याच्या
अनुषंगाने प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर तात्पुरती जेष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ठ असलेल्या अधिकाऱ्यांनी
सादर केलेले निवेदन लक्षात घेवून “उद्योग अधिकारी (प्रशासन) (गट-ब)” या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट्ट -तीन मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात
मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम
न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये बदल
करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.४६/उद्योग-३
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4