# Page 1
घरेलू कामगारांसाठी मासिक नोंदणी फी रुपये
३०/- वरुन रुपये १/- व अंशदान रुपये ५/-
वरुन रुपये १/- इतके करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
क्र:- घरेलू-१२२४/प्र.क्र.१५/काम-७ अ
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- ०५ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१) अधिसुचना महाराष्ट्र शासन उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग दि. २३/८/२०१०
२) मा. मंत्री (कामगार) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. ४.१०.२०२३ रोजी भारतीय मजदूर संघाच्या
मागण्यांबाबतच्या बैठकीचे इतिवृत्त दि. ७/११/२०२३.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र घरेलू कामगार कल्याण मंडळ अधिनियम २००८ अन्वये महाराष्ट्र घरेलू
कामगार कल्याण मंडळ स्थापन करण्यात आलेले आहे. सद्यस्थितीत मंडळावर विकास आयुक्त
(असंघटित कामगार) मुंबई यांची एक सदस्य मंडळ या नात्याने नियुक्ती करण्यात आलेली आहे.
मंडळातफे राज्यातील घरेलू कामगारांची नोंदणी करण्यात येवून त्यांच्यासाठी कल्याणकारी
योजना राबविण्यात येतात. सद्यस्थितीत मंडळामाफेत अंत्यविधी सहाय्य योजना राबविण्यात येते
यात मृत घरेलू कामगारांच्या कायदेशीर वारसास रुपये २०००/- अंत्यविधी सहाय्य देण्यात येते.
तसेच प्रस्तृती लाभ महिला घरेलू कामगारांना दोन अपत्यपयंत रुपये ५०००/- इतकी मदत
देण्यात येते.
०२. उपरोक्त संदर्भीय क्र. १ च्या सन २०१० च्या अधिसुचनेन्वये महाराष्ट्र घरेलू कामगार
कल्याण मंडळाचे नियम २०१० निश्चित करण्यात आलेले आहे. सदर नियमातील कलम ९ (२)
(क) नुसार लाभार्थी म्हणून नोंदणीसाठी रु ३०/- इतके शुल्क आकारले जाते. तसेच, कलम ११
अन्वये घरेलू कामगारांचे अंशदान निश्चित करण्यात आलेले आहे. त्यात ज्या घरेलू कामगारांची
लाभार्थी म्हणून नोंदणी झालेली असेल त्याला नोंद झालेल्या मंडळाकडे रुपये ५/- इतक्या
अंशदान दरमहा द्यावे लागेल अशी तरतूद आहे. सदर नोंदणी फी रुपये ३०/- वरुन रुपये १/- व
अंशदान रुपये ५/- इतक्या वरुन रुपये १/- दरमहा इतके करण्याबाबत मंडळाकडे तसेच
शासनाकडे विविध कामगार संघटनांनी मागणी केलेली आहे. त्यानुषंगाने सदर नोंदणी फी रुपये
३०/- वरुन रुपये १/- व अंशदान रुपये ५/- इतक्या वरुन रुपये १/- दरमहा इतके करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः घरेलू-१२२४/प्र.क्र.१५/काम-७ अ
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य घरेलू कामगार कल्याण मंडळ अधिनियम सन २०१० च्या अधिसुचनेन्वये
महाराष्ट्र घरेलू कामगार कल्याण मंडळाचे नियम २०१० निश्चित करण्यात आलेले आहेत. त्यातील
कलम ९ (२) (क) नुसार लाभार्थी म्हणून नोंदणीसाठी रु ३०/- इतके शुल्क आकारले जाते. तसेच,
कलम ११ अन्वये घरेलू कामगारांचे अंशदान निश्चित करण्यात आलेले आहे. त्यात ज्या घरेलू
कामगारांची लाभार्थी म्हणून नोंदणी झालेली असेल त्याला नोंद झालेल्या मंडळाकडे रुपये ५ इतकी
अंशदान दरमहा द्यावे लागेल अशी तरतूद आहे. त्यात नोंदणीसाठी असलेल्या रुपये ३०/- ऐवजी
रुपये १/- तसेच अंशदानाची रक्कम रुपये ५/- ऐवजी रुपये १/- दरमहा इतकी करण्याबाबतचा
निर्णय या शासन निर्णयान्वये घेण्यात येत आहे. याबाबतीत अधिनियमातील कलम ९ व कलम ११
यातील तरतुदींमधील सुधारणा यथावकाश करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर