# Page 1
औद्योगिक न्यायालय, नागपूर, येथील न्यायिक
अधिका-यांसाठी एक शासकीय वाहन खरेदी
करण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: औन्यामुं-११२३/प्र.क्र.१८३/कामगार-६
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १० जानेवारी, २०२३,
वाचा :- १) प्रबंधक, औद्योगिक न्यायालय यांचे पत्र क्र. औन्यामुं/आस्था-२/३७७८ दि. ०२/११/२०२३.
२) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. आरओव्ही : ०९१२/ प्र. क्र. २६९/प्रशा.- ४,
दि. २८/०२/२०१३.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय- वाहन २०१७/ प्र. क्र.४१/ १७/विनियम, दि. २८/०७/२०२०.
४) वित्त विभाग शासन परिपत्रक- अर्थसं-२०२३/ प्र. क्र.४०/अर्थ-३, दि.२८/०७/२०२०.
प्रस्तावना :- औद्योगिक न्यायालय, महाराष्ट्र, मुंबई या आस्थापनेसाठी वाचा क्र. २ येथील शासन
निर्णय अन्वये, २२ वाहने अनुज्ञेय ठरविण्यात आली आहे. त्यापैकी औद्योगिक न्यायालय, नागपूर या
कार्यालयातील न्यायिक अधिका-यांकरीता एमएच-३१ एजी-९१२५ या निलेखित वाहनाच्या बदली
मारुती Maruti Dzire ZXI + या प्रकारचे एक शासकीय वाहन खरेदीकरिता वाहनाची किंमत रू.७,८१,८०५.४४/-(जीएसटीसह) + सहाय्यभूत साहित्य रक्कम रु.१५,१८०/- + टेंम्पररी रजिस्रेशन
चाजेस रु.१८००/- + स्मार्ट कार्ड फी रू.२००/-+पोस्टल फी रू.५८/- अशी एकूण रु.७,९९,०४३.४४/-
एवढया खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्याची विनंती उक्त वाचा १ येथील पत्रान्वये केली आहे.
त्याअनुषंगाने शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
प्रबंधक, औद्योगिक न्यायालय, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या वाचा क्र.१ येथील प्रस्तावातील मागणीनुसार निलेखित वाहनांच्या बदली औद्योगिक न्यायालय, नागपूर या कार्यालयातील
न्यायिक अधिका-यांकरीता १ नवीन वाहन खरेदीसाठी Gem Portal चे स्थानिक विक्रेते Maruti Suzuki India Ltdयांनी  सादर केलेल्या रु.७,९९,०४३.४४/-(अक्षरी रूपये सात लाख नव्यानव्व हजार त्रेचाळीस ) एवढया कमी दराच्या निविदेप्रमाणे, विहीत कार्यपध्दतींचा अवलंब करून निलेखित
वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्याच्या अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
१.निधी उपलब्धतेनुसार शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-वाहन-
२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम,दिनांक २८/०७/२०२० च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीच्या
अनुषंगाने औद्योगिक न्यायालय, नागपूर या कार्यालयातील न्यायिक अधिकारी यांच्या
वाहनाकरीता रुपये ८.०० लक्ष च्या कमाल मर्यादेत ( वाहनाची किंमत वस्तू व सेवा कर टेम्पररी रजिस्रेशन चाजेस मूल्यवर्धित कर सहाय्यभूत + साहित्य (Accessories) इत्यादी
अंतर्भूत करून) वाहन खरेदी करण्यात यावी.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६ व क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४,
दि.२४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित
पध्दतीचा अवलंब करून करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः औन्यामुं-११२३/प्र.क्र.१८३/कामगार-६
३. निलेखित शासकीय वाहनाच्या बदली यापूर्वी नवीन वाहन खरेदी करण्यात आले नाही. या
धारणेच्या अधिन राहून तसेच विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करून नवीन वाहन खरेदीस
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
याबाबतचा खर्च मागणी क्रमांक के. ४ मुख्यलेखाशिर्ष - २२३० - कामगार व
सेवायोजन, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्यांतर्गत योजना (००)(०७) औद्योगिक न्यायालयांचे
बळकटीकरण (२२३० १३१२)- ५१ मोटार वाहने या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येऊन सन २०२३-
२०२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौ. सं. क्र.२२७, दि. २१/११/२०२३ व वित्त
विभागाच्या अनौ. सं. क्र.२५०/२०२३/व्यय- १६, दि. २९/११/२०२३ व अनौ. सं. क्र. ४५१/विनियम, दि.
३०/११/२०२३ अन्वये, दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर