# Page 1
सन २०२३-२४ मध्ये “पुनर्विनियोजनाने तरतूद उपलब्ध
करुन देण्याबत” मागणी क्र. के-११, लेखाशिर्ष “४८०१
महाराष्ट्र विद्युत मंडळ सुत्रधारी कंपनीमध्ये भांडवली गुंतवणूक”
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.११/ उर्जा-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:-२९ फेब्रुवारी,२०२४.
प्रस्तावना :- ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील महापारेषण कंपनी यांनी लेखाशिर्ष ४८०१४१०१ या अंतर्गत
महाराष्ट्र विद्युत मंडळ सुत्रधारी कंपनीमध्ये भांडवली गुंतवणूक अंतर्गत महापारेषण कंपनीच्या १० ऊर्जा
प्रकल्पाकरिता सन २०२३-२४ करीता रू.९८.२६कोटीची तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे. तथापि
महापारेषण कंपनीच्या प्रकल्पांना अद्याप प्रशासकीय मान्यता प्राप्त न झाल्याने सदर निधी मार्च,२०२४ खर्च
होणे शक्य नसल्याचे पारेषण कंपनीने कळविले होते. लेखाशिर्ष ४८०१४१०१ खाली रू. ९८.२६ कोटी इतक्या
बचतीच्या रकमेतून महाराष्ट्र विद्युत मंडळ सुत्रधारी कंपनीमध्ये भांडवली गुंतवणूक अंतर्गत महावितरण
कंपनीला कृषीपंप वीज जोडणी धोरण-२०२० लेखाशिर्ष ४८०१४०९५ खाली पुनर्विनियोजनाने वळती करुन
उपलब्ध करुन देण्याचे विचारधीन होते.
शासन निर्णय :-
या विभागाच्या मागणी क्र. के-११, खालील लेखाशिर्ष ४८०१ वीज प्रकल्पाकरिता भांडवली खर्च,
१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०१) भांडवली गुंतवणूक, (०१)(०२) महाराष्ट्र
विद्युत मंडळ सुत्रधारी कंपनीमध्ये भांडवली गुंतवणूक(महाराष्ट्र राज्य विद्युत पारेषण कंपनीमध्ये भांडवली
गुंतवणूक) (कार्यक्रम),५४ गुंतवणूका (४८०१४१०१) या लेखाशिर्षाखालील बचतीच्या रक्कमेमधून
रु.९८,२६,००,०००/- (रुपये अठ्ठाण्णव कोटी सव्वीस लाख मात्र) रक्कम पुनर्विनियोजनाने "मागणी क्र. के-
११, खालील लेखाशिर्ष ४८०१ वीज प्रकल्पाकरिता भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०१) भांडवली गुंतवणूक, (०१)(०१) महाराष्ट्र विद्युत मंडळ सुत्रधारी कंपनीमध्ये
भांडवली गुंतवणूक(महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनीमध्ये भांडवली गुंतवणूक) (कार्यक्रम),५४ गुंतवणूका
(४८०१४०९५)या लेखाशिर्षाखाली सोबत जोडलेल्या तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येत
आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3