# Page 1
नाशिक जिल्हयातील सुरगाणा
तालुक्यातील विद्युतीकरण न झालेल्या
वस्त्यांचे विद्युतीकरण करण्याकरीता
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२४ /प्र.क्र.४८ /ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०५ जून, २०२४
संदर्भ : अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महावितरण कंपनी मर्या. यांचे पत्र
क्र.मु.अ.(वितरण) भां.का./०४६९६ दि.१२.०२.२०२४
प्रस्तावना:
नाशिक जिल्हयातील सुरगाणा तालुक्यातील नव्याने वसलेल्या वस्त्यांचे व घरकुलांचे
पारंपारीक पध्दतीने विद्युतीकरण करण्याकरीता सतत मागणी करण्यात येत आहे. या वस्त्यांचे
पारंपारीक पध्दतीने विद्युतीकरण करुन त्यांना योग्य दाबाने व अखंडीत विद्युत पुरवठा
करण्याकरीता पायाभूत सुविधांची आवश्यकता आहे.
नाशिक जिल्यातील सुरगाणा तालुक्यात नव्याने वसलेल्या ५६ वस्त्यांचे व घरकुलांचे
विद्युतीकरण करण्याकरिता अस्तित्वात असलेल्या लघुदाब व उच्च्दाब वितरण जाळयांचा विस्तार
करणे तसेच अतिरिक्त वितरण रोहित्र उभारण्याची आवश्यकता आहे. याकरिता रु.१३००.३८ लाख
इतक्या रकमेचा प्रस्ताव तांत्रिकदृष्ट्ट्या तपासणी करुन महावितरण कंपनीने सादर केला आहे. सदर
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. नाशिक जिल्यातील सुरगाणा तालुक्यातील नव्याने वसलेल्या ५६ वस्त्यांचे व
घरकुलांचे विद्युतीकरण पारंपारिक पध्दतीने करण्याकरीता रु.१३००.३८ लाख इतक्या
खर्चाच्या कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२.या योजनेसाठी होणारा खर्च मंजूर व अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतुदीनुसार पुढील
लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक टी - ५
२८०१, वीज
८०, सर्वसाधारण, ७९६, जनजाती क्षेत्र योजना
(०२) जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०१) (०३) महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण (२८०१ ५०८९)
कंपनी मर्यादित यांना अनुदान
(राज्यस्तरीय योजना) (कार्यक्रम)
३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४ /प्र.क्र.४८ /ऊर्जा-५
३. सदर योजना राबविताना ऊर्जा विभागांतर्गत संबंधित क्षेत्रिय कार्यालयाने आदिवासी विकास
विभागाचे संबंधित प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प यांचेशी समन्वय
साधावा. तसेच प्रकल्प अंमलबजावणी योग्य रितीने होईल तसेच अपेक्षित ध्येय प्राप्त होईल याची
संपूर्ण जबाबदारी महावितरण कंपनीने पार पाडावी.
४. हा शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभागाच्या सहमतीने व त्यांचा संदर्भ क्र. सचिव
आविवि-२०२४/३५५ दि. १३.०३.२०२४ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांचा संदर्भ क्र.
अ.मु.स.वित्त/सं.क्र. १०० दि. १८.०४.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3