# Page 1
कामगार उप आयुक्त कार्यालय,
अमरावती येथील लघुटंकलेखकाचे १ पद
सहायक कामगार आयुक्त कार्यालय,
भंडारा येथे स्थानांतरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी-२०१९/प्र.क्र.१३४/कामगार-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १३ मार्च, २०२४.
संदर्भ:- १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५.
२. शासन निर्णय समक्रमांक दि.२१.०८.२०१९.
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.काआआ-२०१३/प्र.क्र.१४७/
काम-८, दि.०६.१२.२०२१.
४. कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्र.काआ/आस्था/लघुटंकलेखक/स्थानांतर/२०२४/ कार्या-२/१३१, दि.०९.०२.२०२४.
प्रस्तावना:
कामगार उप आयुक्त कार्यालय, अमरावती येथे कार्यरत असलेल्या लघुटंकलेखकांच्या २ पदांपैकी १ पद सहायक कामगार आयुक्त कार्यालय, भंडारा येथे स्थानांतरित करण्याचा प्रस्ताव
कामगार आयुक्त यांनी संदर्भ क्र. ४ येथील दि.०९.०२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केला
आहे. त्यानुसार उपरोक्त पद सहायक कामगार आयुक्त कार्यालय, भंडारा येथे स्थानांतरित करण्याचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
कामगार आयुक्त व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित
आकृतीबंध संदर्भ क्र. ३ येथील दि.०६.१२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला असून त्यानुसार अमरावती कार्यालयात सद्य:स्थितीत लघुटंकलेखकांची २ पदे कार्यरत आहेत.
कामगार आयुक्त यांनी केलेल्या विनंतीनुसार व सहायक कामगार आयुक्त भंडारा कार्यालयाकडील
कामाचा व्याप लक्षात घेता, कामगार उप आयुक्त कार्यालय, अमरावती येथील लघुटंकलेखकाचे १ पद सहायक कामगार आयुक्त कार्यालय, भंडारा येथे कायमस्वरुपी स्थानांतरित करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील दि.०२.०६.२०१५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2