# Page 1
भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय यांच्या आस्थापनेवरील सहसंचालक, गट-अ या
पदावर नामनिदेशनाने नियुक्तीबाबत..
श्री.गजानन डोमाजी कामडे,
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमएनए-०६१४/प्र.क्र.६१/उ-९
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख : ०८ जानेवारी, २०२४
संदर्भ: १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. १७५७ (४)/९१०/आठ, दि.०१.११.२०२१ २) मा.महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर यांनी मुळ अर्ज क्र.११५/२०२१
मध्ये दि.१२.११.२०२१ रोजीचे आदेश.
३) मा.महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर यांनी मुळ अर्ज क्र.११५/२०२१
मध्ये दि.२५.०३.२०२२ रोजीचे आदेश.
४) शासन निर्णय दि.एमएनए-०६१४/प्र.क्र.६१/उद्योग-९, दि.१८.०४.२०२२ अन्वये गठित
त्रिसदस्यीय छाननी समिती.
५) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग यांचे गोपनिय पत्र क्र. १७५७ (४)/९१०/अठ्ठावीस, दि.२२.१२.२०२३
प्रस्तावना :- भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहसंचालक (गट-अ) या नामनिदेशनाच्या
कोटयातील पदावर श्री.गजानन डोमाजी कामडे यांची अराखीव प्रवर्गातील रिक्त पदावर महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाने संदर्भिय क्र.५ येथील पत्रान्वये शासनास शिफारस केली आहे. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन आदेश- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या श्री. गजानन डोमाजी कामडे यांची भूविज्ञान व
खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांच्या आस्थापनेवर सहसंचालक, गट-अ या संवर्गात एस-२६ (रूपये ८२२००-
२११५००+ इतर भत्ते) या वेतनश्रेणीत अराखीव प्रवर्गात या आदेशान्वये पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून
भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, प्रमुख कार्यालय, नागपूर येथे सहसंचालक (गट-अ)या पदावर नियुक्ती करण्यात येत आहे :-
अटी व शर्ती :-
१. श्री. कामडे यांना ते ज्या दिनांकापासून पदभार स्विकारतील त्या दिनांकापासून पहिली दोन वषे
परिविक्षा कालावधी लागू राहील.
२. संचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांनी त्यांना रूजू करून घेण्यापुर्वी
त्यांच्या सर्व प्रमाणपत्रांची सत्यासत्यता पडताळून पहावी.
३. परिविक्षा कालावधीमध्ये त्यांनी विभागीय परिक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसेच, त्यांना परिक्षेत सूट मिळाली नसेल तर विहित नियमानुसार तदर्थ मंडळाच्या मराठी व हिंदी भाषा
परिक्षाही उत्तीर्ण व्हाव्या लागतील. तसेच, त्यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक
१९.०३.२००३ च्या शासन निर्णयानुसार आवश्यक असलेले संगणक हाताळणी/
वापरण्याबाबतचे ज्ञान असल्याबाबतचे प्रमाणपत्र महासंचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म
संचालनालय, नागपूर यांचेकडे सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-०२१९/प्र.क्र.९३/पापु-१५
४. एक वर्षाचा परिविक्षा कालावधी संपल्यानंतर पहिली वेतनवाढ त्यांना देय राहील. तथापि,
नंतरच्या वेतनवाढी मात्र परिविक्षा कालावधी यशस्वीपणे पूर्ण झाल्यानंतरच देय राहतील.
५. त्यांना राजीनामा द्यावयाचा असेल तर त्यांनी कमीत-कमी एक महिन्याची पुर्वसूचना शासनास
दिली पाहिजे. तसेच, त्यांना सेवेतून कमी करावयाचे झाल्यास शासन एक महिन्याची पुर्वसूचना
त्यांना देईल. तथापि, त्यांनी सेवेच्या कालावधीत दुर्वर्तन अथवा सेवेच्या शर्तीचा भंग केल्यास या
पूर्वसूचनेचा कालावधी विचारात न घेता त्यांना सेवेतून कमी करण्यात येईल.
६. श्री. कामडे यांचा परिविक्षा कालावधी संपल्यानंतर या समाप्तीला शासनाची मंजूरी
घेण्याकरीता महासंचालकांनी शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरकी
१०६२/ डी, दिनांक २६.०४.१९६२ मध्ये विहित केलेल्या नमून्यात या बाबतचा विशेष अहवाल
(दोन प्रती) शासनाकडे सादर करावा.
२. सदर आदेशान्वये श्री. गजाजन डोमाजी कामडे, उपसंचालक (गट-अ), भूविज्ञान व खनिकर्म
संचालनालय, नागपूर यांना सहसंचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर या पदावर रूजू
होण्यासाठी या आदेशाच्या दिनांकापासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत असून, त्यांनी त्यांच्या पदस्थापनेच्या
ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
०३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध