# Page 1
तात्काळ/अर्थसंकल्प प्राथम्य महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) अधिनियम, २०२४ निधी वितरण
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.२२/प्रशासन - ९
मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मादाम कामा रोड, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक ०३ .०४.२०२४
संदर्भ:- वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४
परिपत्रक
सन २०२४-२०२५ चा अंतरिम अर्थसंकल्प दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी विधानमंडळास सादर करण्यात आला. हा अंतरिम अर्थसंकल्प असल्याने अतिरिक्‍त अर्थसंकल्प सादर करून विनियोजन विधेयक मंजूर होईपर्यंतच्या कालावधीसाठीचा (एप्रिल, २०२४ ते जुले, २०२४ या चार महिन्याचा) खर्चे भागविण्यासाठी विधानमंडळाने
"महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) विधेयक, २०२४" मंजूर केले आहे. सदर विधेयकाचे आता अधिनियमात रुपांतर झाले असून ते महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक- २४ म्हणून महाराष्ट्र शासन, राजपत्र असाधारण भाग-४, दिनांक ९८ मार्च, २०२४ मध्ये प्रसिध्द करण्यात आल्याचे वित्त विभागाने संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये कळविले आहे.
२. "सन २०२४-२०२५ या वर्षाकरीता प्रस्तावित केलेल्या विनियोजनांची अनुसूची" या अर्थसंकल्पीय
प्रकाशनातील "स्तंभ क्रमांक ५ वब ६" यामध्ये दर्शविलेल्या रकमांचे वित्त विभागाने विभागास अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर (31//॥8) वितरण करण्यात येत असल्याचे कळविले आहे. सदर तरतुदींची एप्रिल ते जुलै, २०२४ पर्यंतची मासिक विवरणपत्रे अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या
संबंधित नियंत्रक अधिका-यांकडून नोंदविण्यात आल्यानंतर आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमावरील खर्चाचा निधी (लेखानुदान) वितरीत होईल. सदर मासिक विवरणपत्रानुसारचा निधी एप्रिल ते जुलै, २०२४ या कालावधीमध्ये पुढे / मागे ओढून घेण्याची सुविधा अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर देण्यात येत आहे. निधी वितरीत करतांना मासिक निधी विवरणपत्रात (881 11007 8181811811) ज्या दरमहा खर्च रकमा दर्शविल्या आहेत त्याच्याशी सुसंगत असाव्यात, अशा सूचना वित्त विभागाने संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये दिलेल्या आहेत.
३. विभागांतर्गत सर्वे संबंधीत नियंत्रक अधिकारी यांना कळविण्यात येते की, ०५- बक्षीसे, ९९- विदेश प्रवास खर्च, १६- प्रकाशने, ९१७- संगणक खर्च, २०- इतर प्रशासकीय खर्च, २६- जाहिरात व प्रसिद्धी, ३०- इतर कंत्राटी सेवा, ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), ३२- अंशदाने, ३३- अर्थसहाय्य, ३५- भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान, ५०-इतर खर्च, ५१- मोटार वाहने, ५२- यंत्रसामग्री व साधनसामग्री, ५३- मोठी बांधकामे ब ५४- गुंतवणुका या उद्दिष्टांकरीता निधी प्रत्यक्ष खर्च करण्यापुवी आवश्यकतेनुसार याबाबतचे प्रस्ताव ठोस समर्थनासह आवश्यकतेनुसार विभागाकडे मान्यतेस्तव सादर करण्यात येतील.
४. उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाच्या अधिनस्त सर्व नियंत्रक ब आहरण संवितरण अधिकारी यांनी वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन शासन परिपत्रकामध्ये नमूद केलेल्या अटी ब शर्तीच्या अधीन राहून अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर (बीम्स) उपलब्ध करुन दिलेला निधी कोशागारातून आहरीत करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्यनियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्प नियम पुस्तिकेतील तरतूदी तसेच शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.
अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४ मधील परिच्छेद ५ ते १९ येथील मार्गदर्शक सूचना आणि त्यासोबतच्या परिशिष्टामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.२२/प्रशासन - १
५. विभागाच्या अधिनस्त सर्व कार्यालयांनी वितरीत निधीचे आहरण व खर्च करताना लोकसभा निवडणूक -
२०२४ च्या आदर्श आचारसंहितेचे पालन होत आहे, याबाबत खात्री करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
द. सदर शासन परिपत्रक Fee TATA www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध