# Page 1
गमन ता. अक्कलकुवा जि. नंदुरबार Ay 33/99 के.व्ही. क्षमतेचे नविन उपकेंद्र उभारण्याकरिता
आदिवासी उपयोजनेअंतर्गत रू. ८३८.४३ लाख इतका निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२३ /प्र.क्र. ४९०/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १३ मार्च, २०२४
संदर्भ : अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महावितरण कंपनी मर्या. यांचे पत्र क्र.
मु.अ. (वितरण)/ ३३८५९ दि. १३.१०.२०२३
प्रस्तावना:
१. नंदुरबार जिल्हयातील डाहादा तालुक्यातील ३३/११ के.व्ही. मोलगी उपकेंद्रामधुन निघणाऱ्या ११ केव्ही बरडी वाहीनी अतिभारित असुन वाहीनीची लांबी ४७ कि.मी. इतकी आहे. त्यामुळे सदर वाहिनीव्दारे वीज पुरवठा करण्यात येणाऱ्या ग्राहकांना कमी दाबाने (1.०५ ७०४७) वीज पुरवठा होतो तसेच वारंवार खंडीत वीज पुरवठयास तोंड द्यावे लागत आहे. गमन येथे नविन उपकेंद्र उभारल्यास बरडी वाहिनीची लांबी २७ कि.मी. एवढी कमी होऊन ग्राहकांना योग्य दाबाने अखंडीत व दर्जेदार वीज पुरवठा करण्यास मदत होईल. यामुळे वितरण हानी कमी होईल.
२. गमन ता. अक्कलकुवा जि. नंदुरबार येथे ३३/११ के.व्ही. क्षमतेचे नविन उपकेंद्र उभारण्याकरिता आदिवासी उपयोजनेअंतर्गत रू. ८३८.४३ लाख इतक्या निधीचा प्रस्ताव तांत्रिकदृष्ट्या तपासणी करुन महावितरण कंपनीने सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे व रु.८३८.४३ लाख निधी आदिवासी उपयोजनेअंतर्गत सन २०२३-२४ करीता उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : १. गमन ता. अक्कलकुवा जि. नंदुरबार येथे ३३/११ के.व्ही. क्षमतेचे नविन उपकेंद्र उभारण्याकरिता रू. ८३८.४३ लाख इतक्या खर्चाच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या योजनेसाठी होणारा खर्च मंजूर व अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतुदीनूसार पुढील लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक टी - ५
२८०१, वीज
८०, सर्वसाधारण, ७९६, जनजाती क्षेत्र योजना
(०२) जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०१) (०0३) महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण (२८०१ ५०८९)
कंपनी मर्यादित यांना अनुदान
(राज्यस्तरीय योजना) (कार्यक्रम)
३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान
३. सदर योजना राबविताना ऊर्जा विभागांतर्गत संबंधित क्षेत्रिय कार्यालयाने आदिवासी विकास विभागाचे संबंधित प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प यांचेशी समन्वय साधावा. तसेच प्रकल्प अंमलबजावणी योग्य रितीने होईल तसेच अपेक्षित ध्येय प्राप्त होईल याची संपूर्ण जबाबदारी महावितरण कंपनीने पार पाडावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३ /प्र.क्र. ४९०/ऊर्जा-५
४. हाशझासन निर्णय, आदिवासी विकास विभागाच्या सहमतीने व त्यांचा संदर्भ क्र. अनौप-३६२/का-६
दि. ०३.११.२०२३ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांचा संदर्भ क्र. अ.मु.स.वित्त/सं.क्र.५७१८,
दि.२३.०२.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥१8॥8॥०5॥॥9.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक क्र. २०२४०३१३१६४८२४३११० असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
Digitally signed by NARAYAN SHRIKRISHNA KARAD N A RAYA N DN: ENERGY c=IN, AND O=GOVERNMENT LABOUR DEPARTMENT, OF MAHARASHTRA, INDUSTRIES 20=fc35aa8ffade5bb6105200693c60a32b755f7e67f72965b8dd57.
SHRIKRISHNA KARAD sits daa570981f1, p ण ण
( ना.श्री.कराड)
शासनाचे उप सचिव
प्रत,
१. मा.राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव.
२. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव.
३. मा. उपमुख्यमंत्री तथा मंत्री (ऊर्जा) यांचे प्रधान सचिव.
४. मा. उपमुख्यमंत्री तथा मंत्री (वित्त व नियोजन) यांचे प्रधान सचिव.
५. सर्व मंत्री यांचे खाजगी सचिव ६. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा/विधान परिषद, विधानमंडळ सचिवालय,विधानभवन, मुंबई-३२.
७. सर्व विधानसभा/विधान परिषद सदस्य
८. मा. मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९. अपर मुख्य सचिव (वित्त) मंत्रालय, मुंबई-३२.
१०.अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११.अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/ सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१२.प्रधान सचिव (नियोजन) मंत्रालय, मुंबई-३२.
१३.सचिव (आदिवासी विकास विभाग), मंत्रालय, मुंबई-३२.
१४. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सुत्रधारी कंपनी, फोर्ट, मुंबई १५.अध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी, प्रकाशगड, बांद्रा (पूर्व), मुंबई १६.जिल्हाधिकारी, जिल्हाधिकारी कार्यालय, नंदुरबार १७.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१, मुंबई / महाराष्ट्र-२, नागपूर.
१८. महालेखापाल (लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र-१, मुंबई.
१९.कोषागार अधिकारी, जि.नंदुरबार २०.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
२१.निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई.
२२.कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३), उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
२३.कार्यासन अधिकारी, (अर्थसंकल्प/व्यय-१४), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ २४.कार्यासन अधिकारी (का-३),आदिवासी विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
२५.निवड नस्ती (ऊर्जा-५), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
२६. ऊर्जा विभागातील सर्व कार्यासने.
पृष्ठ २ पैकी २