# Page 1
सन २०२३-२४ मध्ये “पुनर्विनियोजनाने तरतूद उपलब्ध करुन देण्याबत” मागणी क्र. के-६, लेखाशिर्ष “२८०१
वीज व २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा”
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.२/ उर्जा-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २०फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील महाऊर्जा व महावितरण या कंपन्यांस लेखाशिर्ष २८१००९०२
या अंतर्गत सौर कृषीपंप आस्थापित करण्याच्या (पी.एम.कुसूम- ब योजना व मुख्यमंत्री सौर कृषीपंप योजना)
एकत्रित धोरणांतर्गत महाऊर्जा प्राधिकरण व महावितरण कंपनीस सौर कृषीपंप आस्थापनेकरीता कार्यादेश
निर्गिमित केले आहेत. सदर योजनेंतर्गत सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता रु.३३९.९०५९ कोटी निधी
अर्थसंकल्पित करण्यात आला असून महाराष्ट्र उर्जा विकास अभिकरण व महावितरण यांनी एकत्रित मागील ८
महिन्याचा खर्च व पुढील ४ महिन्याचा अंदाजित खर्च एकूण रु. २९१.३३७९ कोटी प्रस्तावित केला आहे. यामुळे
सदर लेखाशिर्षाखालील रु. ४८.५६८० कोटी इतक्या बचतीच्या रकमेतून यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दरात सवलत
या लेखाशिर्ष २८०१५५८१ खाली पुनर्विनियोजनाने वळती करुन उपलब्ध करुन देण्याचे विचारधीन होते.
शासन निर्णय :- या विभागाच्या मागणी क्र. के-०६, खालील लेखाशिर्ष २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, (०२)
सौर,१०२ प्रकाशव्होल्ट, (०१) सौर ऊर्जा कृषिपंप बसविण्याचा कार्यक्रम ,(०१) (०१) सौर वीजेवरील कृषिपंप
बसविण्यासाठी सहायक अनुदान (राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम),३३ अर्थसहाय्य (२८१००९०२) या लेखाशिर्षाखालील
बचतीच्या रक्कमेमधून रु.४८,५६,८०,०००/- (रुपये अठ्ठेचाळीस कोटी छप्पन्न लाख ऐंशी हजार मात्र) रक्कम
पुनर्विनियोजनाने खर्च "मागणी क्र. के-६, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण, १०४ वीज विकास व्यवस्था राष्ट्रीय
भार, (०१) वीज दरात सवलत (०१) (०२) यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दर सवलत, (सर्वसाधारण)(कार्यक्रम) ३३,
अर्थसहाय्य (२८०१५५८१) या लेखाशिर्षाखाली पुनर्विनियोजनाने सोबत जोडलेल्या तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे
उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3