# Page 1
श्रीम.तृप्ती महेश कांबळे, उप संचालक औद्योगिक
सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई यांच्या विनंती बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन आदेडा क्र.औसुवआ-०२२४/प्र.क्र.३३/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १४ मार्च,२०२४.
वाचा:-  १.“महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये
पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५”
शासन आदेठा:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४ (५) मधील तरतूदीनुसार खाली
नमूद केलेल्या, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उप संचालक, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यास त्याच्या नावासमोर स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर
सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने बदलीने पदस्थापना देण्यात येत आहे:-
------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  अधिकाऱ्याचे नाव | सध्याची पदस्थापना |  | शेरा |
|  |  |  |  |  |
|  |  | उप संचालक,औसुवआ, मुंबई | उप संचाळक,औसुवआ, पुणे (कार्यक्षेत्र-३) | रिक्‍त पदावर |
------------------------------------------------------------------------------
२. प्रभारी संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांनी उपरोक्‍त अधिकाऱ्यास कार्यमुक्त करण्याबाबत आवश्यक कार्यवाही करुन, त्यांना त्यांच्या बदलीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या
सूचना द्याव्यात व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल झासनास सादर करावा.
३. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि झासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) कलम ४ (५) व ६ मधील तरतूदीन्वये
सक्षम प्राधिकारी यांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन हे आदेशा निर्गमित करण्यात
येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः औसुवआ-०२२४/प्र.क्र.३३/कामगार-१
४. तसेच, श्रीम. तृप्ती महेश कांबळे, उप संचालक यांची बदली त्यांच्या विनंतीनुसार केली जात
असल्याने, त्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व तद्‌नुषंगिक लाभ अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
घु. सदर आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या ७/॥/५/.॥9॥॥889॥॥७.9०५.॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून, त्याचा संकेतांक २०२४०३१४१६५९३४३०१० असा आहे. सदर आदेश डिजिटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
lly signed by DEEPAK UTTAMRAO POKALE
DN: c=IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, INDUSTRIES ENERGY AND LABOUR DEPARTMENT,
2.5.4.20=85 6b31¢793b12e4f22cb247c5cff7f3358867f2482aa2234f6131 bf 8940dbd2e, postalC
POKALE 9
(दिपक पोकळे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
प्रभारी संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, ५ वा मजला, कामगार भवन, ब्लॉक-ई, सी-२०, वांद्रे-कुर्ला संकुल, वांद्रे (पूर्व), मुंबई.
प्रत, १. मा.मंत्री (कामगार) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
२. मा.प्रधान सचिव (कामगार) यांचे स्वीय सहायक,उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग,मंत्रालय, मुंबई-३२.
३. श्रीम. तृप्ती महेश कांबळे,उप संचालक,औसुवआ,संचालनालय,मुंबई (संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई यांचेमार्फत) ४. अपर संचालक,औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य,पुणे.
५. महालेखापाल-१/२, (लेखा परीक्षा/लेखा व अनुदेयत) महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर.
-€ही जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे/मुंबई.
GS अधिदान व लेखा अधिकारी, पुणे/मुंबई
Ke उप सचिव / अवर सचिव (कामगार-१), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२
Oo निवड नस्ती (कामगार-१)
पृष्ठ २ पैकी २