# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता मुख्यमंत्री
रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सर्वसाधारण) या
योजनेअंतर्गत जाहिरात व प्रसिध्दी या
प्रयोजनार्थ निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. मुरोनि-२०२४/ प्र.क्र. २२/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक २८/०३/२०२४
संदर्भ:- १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.योजना-२०१९/ प्र.क्र.१२१/ उद्योग-७, दिनांक ०१/०८/२०१९.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१९/ प्र.क्र. १७७/ उद्योग-७, दिनांक ३१/०८/२०१९.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/ प्र.क्र. २३०/ उद्योग-७, दिनांक २३/०१/२०२०.
४) उद्योग सह संचालक(सीएमईजीपी), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ मुंरोनिका/ (38)/ जा व प्र. खर्च तरतूद/ २०२३-२४/ अ-१८२, दिनांक १५/०२/२०२४.
प्रस्तावना:- राज्यातील शाहरी व ग्रामीण क्षेत्रातील सुशिक्षित युवक-युवतींची वाढती संख्या व उद्योग,
व्यवसाय क्षेत्रात राज्यात विविध क्षेत्रात स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या नवीन संधी उपलब्ध होत आहेत. या
स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या नवीन संधी विचारात घेऊन उद्योजकतेला चालना देणारी व सर्जनशिलतेला
कालानुरुप वाव देणारी -मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम* (9॥॥₹७०) ही सर्वसमावेशक योजना दिनांक
०१/०८/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार राज्यातील शहरी व
ग्रामीण युवक-युवतींना स्वयंरोजगाराच्या विविध संधी उपलब्ध होण्यासाठी व योजनेच्या प्रभावी
अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय संनियंत्रण समित्या गठीत करण्यात आलेल्या आहेत.
२. (0॥/₹७० योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी प्रमुख अंमलबजावणी संस्था (नोडल संस्था) म्हणून
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालय, मुंबई हे कार्यालय आहे. तसेच उद्योग
संचालनालयाच्या अंतर्गत कार्यरत जिल्हा उद्योग केंद्र तसेच खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचेअंतर्गत कार्यरत
जिल्हा खादी व ग्रामोद्योग कार्यालय या कार्यक्रम अंमलबजावणी संस्था आहेत. सदर योजनेची
अंमलबजावणी पूर्णत: ऑनलाईन पद्धतीने करण्यात येत आहे.
३. (0॥/₹७० योजनेअंतर्गत उद्दिष्टपूर्ती व प्रभावी अंमलबजावणी होण्याकरीता योजनेची व्यापक
प्रमाणावर प्रचार व प्रसिध्दीसाठी खालीलप्रमाणे खर्च करण्यात आलेला असून सदर खर्चाची प्रतिपूर्ती संबंधित
यंत्रणांना/ संस्थांना करावयाची असल्याने खालीलप्रमाणे निधी वितरणाकरीता उपलब्ध करून देण्याबाबत
उद्योग सह संचालक (सीएमईजीपी), उद्योग संचालनालय यांच्याकडून दिनांक १५/०२/२०२४ रोजीच्या
पत्रान्वये प्रस्तावित करण्यात आळे आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२४/ प्र.क्र. २२/ उद्योग-७
a. सदर योजनेचा जिल्हा/ विभाग स्तरावर प्रचार व प्रसिध्दी करण्याच्या कामाची जबाबदारी
महाराष्ट्र उद्योजकता विकास केंद्राला (/०5)) दिलेली आहे. त्यानुसार योजनेची माहिती
महाराष्ट्रातील कानाकोप-यात पोहचविण्यासाठी ॥/०७5) मार्फत प्रकाशित करण्यात येत
असलेल्या -उद्योजक* मासिकात दरमहा देण्यात येते. सदर योजनेची जाहिरात दरमहा
उद्योजक मासिकाच्या मुखपृष्ठावर प्रकाशित करण्यासाठी रुपये ५०,०००/- अधिक ५ टक्के
जीएसटी प्रमाणे रुपये ५२,५००/- अजी एप्रिल, २०२३ ते फेब्रुवारी, २०२४ या ११ महिन्यांसाठी
एकूण रुपये ५,७७,५००/- इतकी रक्‍कम ।॥0७50) संस्थेस अदा करण्यासाठी आवश्यक आहे.
0. सदर योजनेअंतर्गत यशस्वी ठरलेल्या उद्योजकांची यशोगाथा पुस्तक स्वरूपात प्रकाशित करून
त्याच्या १००० प्रती छापण्यासाठी लागणारा खर्च रुपये ३,०३,५२०/- महाराष्ट्र उद्योजकता
विकास केंद्र (/०5)) यांच्याकडून अदा करण्यात आलेला आहे. त्याप्रमाणे सदर रक्‍कम ॥॥08)
संस्थेस अदा करण्यासाठी आवश्‍यक आहे.
०. सदर योजनेअंतर्गत मुंबई प्राधिकरण विभागातील लाभार्थ्यांचा व्यवसाय शुभारंभ कार्यक्रम दिनांक
१६/११/२०२२ रोजी मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या उपस्थितीत संपन्न झाला. त्याबाबतची जाहिरात
विविध ०८ वर्तमानपत्रांमध्ये देण्यात आलेला होती. त्याअनुषंगाने सदर जाहिरातींच्या
देयकांकरीता रुपये ७,९७,३२८/- इतकी रक्‍कम आवश्‍यक आहे.
४. त्याअनुषंगाने वरील परिच्छेद ३ (8), (0) व (0 येथे नमूद बाबींवर झालेल्या खर्च प्रतिपूर्तीकरीता
रुपये १६,७८,३४८/- एवढा निधी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम
(सर्वसाधारण प्रवर्ग) या योजनेअंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम योजनेची उद्दीष्टपूर्ती व प्रभावी अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने,
उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक १५/०२/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, जाहिरात व
प्रसिध्दी या उद्दिष्टाकरीता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतूदीतून रुपये
१६,७८,३४८/- इतका निधी वितरीत करण्यास या झासन निर्णयाद्वारे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम आहरण व संवितरण करावयाचे अधिकार विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग
संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक १२/०४/२०२३ व
त्यासोबतच्या परिशिष्टातील तरतूदीनुसार तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त
माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात येते की,
9) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रमाची राज्यामध्ये अंमलबजावणी करणेबाबत शासन निर्णय
दिनांक ०१/०८/२०१९ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून यामध्ये अर्ज पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२४/ प्र.क्र. २२/ उद्योग-७
प्रक्रिया व प्रकल्प मंजूरी अंतर्गत करावयाची कार्यवाही, योजनेची अंमलबजावणी यंत्रणा,
अनुदान वितरण व विविध मंजूरीस्तव समिती यांची माहिती दिलेली आहे.
0) यापूर्वी सदर योजनेअंतर्गत जाहिरात व प्रसिध्दी या उद्दिष्टाखाली प्राप्त झालेला निधी प्राधिकृत
बँकेत जमा करण्यात येऊन सदर निधी बँकेमार्फत लाभार्थ्यांच्या खात्यात जमा करण्यात येत
आहे.
०) यापूर्वी सदर उद्दिष्टाखाली वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झालेले आहे.
d) वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक/ महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही
आक्षेप नाहीत.
७8) सदर निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बॅक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
४. सदर योजनेसाठी होणारा खर्च सर्वसाधारण घटकासाठी मागणी क्र. के-७, २८५१- ग्रामोद्योग व
लघु उद्योग, १०२ लघु उद्योग, (००) (२५) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (8072) (२८५१ ६६४५), २६
- जाहिरात व प्रसिध्दी या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात
मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक
१२/०४/२०२३ मधील परिच्छेद ३ व त्यासोबतच्या परिशिष्टामधील अटींची पूर्तता होत असल्याने तसेच वित्त
विभागाच्या दिनांक ०५/०२/२०२४ व दिनांक ०४/०३/२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार आणि नियोजन
विभाग अनौ. संदर्भ क्र. ११९/ का.१४६१, दिनांक १४/०३/२०२४ व वित्त विभाग अनौ. संदर्भ
क्र.९६/२०२४/व्यय-१६, दिनांक २०/०३/२०२४ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥१४॥७/०७॥॥७.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक क्र. २०२४०३२८१५०६१५८७१० असा आहे. हा शासन निर्णय
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally DN: c=IN, signed o0=GOVERNMENT by RAJEEV VITTHAL OF MAHARASHTRA, RAJMANE ou=INDUSTRIES ENERGY LABOUR AND MINING DEPAR 740745981e39, ialNumber=9AF 4.20=236eb645736d99439ecdba7a9ca089F1 p 1A1281C6D8847D249FEF2488B7CAA84A3751E6EE91 ICod (0032, st=Maharasht 2957971 36f40d4172ad8 EBAA5CC0332D8B30060, D 2024.03.28 15:15:37 +05'30' RAJEEV VITTHAL RAJ
(राजीव राजमाने)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१) विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई - ३२. (शाईच्या मूळ ५ प्रती)
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई -०१.
३) महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२४/ प्र.क्र. २२/ उद्योग-७
४) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
५) निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई.
६) संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, ५ वा मजला, मुंबई.
७) सर्व विभागीय उद्योग सह संचालक (उद्योग संचालनालयामार्फत).
८) सर्व महाव्यवस्थापक जिल्हा उद्योग केंद्र (उद्योग संचालनालयामार्फत).
९) वित्त विभाग (कार्यासन व्यय-१६), मंत्रालय, मुंबई -३२.
१०) नियोजन विभाग (कार्यासन १४६१), मंत्रालय, मुंबई & ३२.
११) अवर सचिव (कार्यासन प्रशासन-१), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२.
१२) निवडनस्ती (SUPT).
पृष्ठ ४ पैकी ४