# Page 1
सन २०२३-२४ या आथिक वर्षाकरीता मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सर्वसाधारण) या योजनेअंतर्गत शिष्यवत्ती/ विद्यावेतन या प्रयोजनार्थ निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. मुरोनि-२०२३/ प्र.क्र. ९९७/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक २२/०३/२०२४
संदर्भ:- १) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/ प्र.क्र. १२१/ उद्योग-७, दिनांक
०१/०८/२०१९.
२) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकोर्ण-२०१९/ प्र.क्र. १७७/ उद्योग-७,
दिनांक ३१/०८/२०१९.
३) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/ प्र.क्र. २३०/ उद्योग-७, दिनांक
२२/०१/२०२०.
४) उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. मरोनि-२०२३/ प्र.क्र. १९७/ उद्योग-७,
दिनांक १३/०२/२०२४.
५) उद्योग सह संचालक, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ मुंरोनिका/ 81/ ले.नि.वि./
शिष्यवृत्ती/ २०२३-२४/ ओ-२६५, दिनांक ०५/०३/२०२४.
प्रस्तावना:- राज्यातील शहरी व ग्रामीण क्षेत्रातील सुशिक्षित युवक-युवतींची वाढती संख्या व उद्योग, व्यवसाय
क्षेत्रात राज्यात विविध क्षेत्रात स्वयंरोजगार ब रोजगाराच्या नवीन संधी उपलब्ध होत आहेत. या स्वयंरोजगार व
रोजगाराच्या नवीन संधी विचारात घेऊन उद्योजकतेला चालना देणारी व सर्जजशिलतेला कालानुरुप वाव देणारी
“मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम' (€॥॥07) ही सर्वसमावेशक योजना दिनांक ०१/०८/२०१९ च्या शासन
निर्णयान्वये कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार राज्यातील शहरी व ग्रामीण युवक-युवतींना
स्वयंरोजगाराच्या विविध संधी उपलब्ध होण्यासाठी ब योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय व
जिल्हास्तरीय संनियंत्रण समित्या गठीत करण्यात आलेल्या आहेत.
र. CMEGP योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी प्रमुख अंमलबजावणी संस्था (नोडल संस्था) म्हणून उद्योग
विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालय, मुंबई हे कार्यालय आहे. तसेच उद्योग संचालनालयाच्या अंतर्गत
कार्यरत जिल्हा उद्योग केंद्र तसेच खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचेअंतर्गत कार्यरत जिल्हा खादी व ग्रामोद्योग कार्यालय या
कार्यक्रम अंमलबजावणी संस्था आहेत. सदर योजनेची अंमलबजावणी पूर्णत: ऑनलाईन पद्धतीने करण्यात येत आहे.
३. ()॥707 योजनेअंतर्गत लाभार्थ्यांच्या प्रशिक्षणाकरीता योजना सुरु झाल्यापासून ॥॥॥1) व ॥॥110
या दोन्ही प्रशिक्षण संस्थांना ऑफलाईन प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्याकरीता मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार
सदर संस्थांमार्फत बँकेद्वारे मंजूर झालेल्या लाभार्थ्यांना सन २०२३-२४ या चालू आथिक वर्षात सदर संस्थांमार्फत
बँकेद्वारे मंजूर झालेल्या लाभार्थ्यांना योजनेंतर्गत ऑफलाईन प्रशिक्षणावर झालेल्या खर्चाकरीता रुपये
३,७४,१६,०००/- एवढा निधी सदर योजनेअंतर्गत ३४ - शिष्यवत्ती/ विद्यावेतन या उद्दिष्टाखालील अर्थसंकल्पित
# Page 2
तरतूदीतून उपलब्ध करुन देणेबाबत उद्योग संचालनालयाकडून प्रस्तावित केले आहे. तसेच ॥॥॥1'('0श ही संस्था
आर्थिक अडचणींचा सामना करीत असल्याचे नमूद करून सदर संस्थेने मागणी केलेला संपूर्ण निधी म्हणजेच रुपये
१,७१,६६,०००/- उपलब्ध करून देण्याबाबत उपाध्यक्ष, उद्योजकता प्रशिक्षण ब सल्ला विभाग, ॥॥11'(/01श यांचेकडून
दिनांक १५/०३/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती करण्यात आलेली आहे.
¥. वित्त विभागामार्फत दिनांक ०४/०३/२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये सन २०२३-२४ च्या उर्वरीत
कालावधीकरीता सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत निधी वितरणाची मर्यादा निश्‍चित केली आहे. त्याअनुसार ३४ --
शिष्यवृत्त्या/ विद्यावेतने या उद्दिष्टांतर्गत अर्थसंकल्पित रुपये ८,४०,००,०००/- इतक्या निधीपैकी शासनाकडून वितरीत
रुपये ६,६७,७१,०००/- एवढी रक्‍कम वजा जाता रुपये १,७२,२९,०००/- इतकी रक्‍कम बौीम्स प्रणालीवर
वितरणाकरीता शिल्लक आहे.
५. उद्योग सह संचालक, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचा दिनांक०५/०३/२०२४ रोजीचा प्रस्ताव, सदर
प्रयोजनार्थ बीम्स प्रणालीवर शिल्लक निधी तसेच उपाध्यक्ष, उद्योजकता प्रशिक्षण व सल्ला विभाग, ॥॥11(01 यांनी
केलेली विनंती लक्षात घेता , सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सर्वसाधारण प्रवर्ग) या योजनेअंतर्गत ३४ - शिष्यवृत्ती/ विद्यावेतन या उद्दिष्टाखाली शिल्लक मंजूर अर्थसंकल्पित तरतूदीतून रुपये
१,७२,२९,०००/- इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम योजनेअंतर्गत सन २०२३-२४ या आधिक AWA MCED 4
MITCON @ प्रशिक्षण संस्थांमाफत राबविण्यात आलेल्या ऑफलाईन प्रशिक्षण कार्यक्रम खर्चाकरीता, सदर
प्रयोजनार्थ बीम्स प्रणालीवर शिल्लक रुपये १,७२,२९,०००/- (रुपये एक कोटी बाहत्तर लक्ष एकोणतीस हजार फक्त)
एवढा निधी, पुढील तक्त्यात नमूद संस्थांना रकाना क्र. ३ येथे नमूद केल्यानुसार वितरीत करण्यास या शासन
निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------
|  | प्रशिक्षण संस्था | मंजूर निधो (रुपये) |
|  |  |  |
| e |  | ९,७१,६६,०००/ |
| २ e | MEP |  |
|  |  | १,७२,२९,०००/- |
--------------------------------------
२. सदर रक्‍कम आहरण व संवितरण करावयाचे अधिकार विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय,
मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक १२/०४/२०२३ व
त्यासोबतच्या परिशिष्टातील तरतुदीनुसार तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे
प्रमाणित करण्यात येते को,
a) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रमाची राज्यामध्ये अंमलबजावणी करणेबाबत शासन निर्णय दिनांक
०१/०८/२०१९ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून यामध्ये अर्ज प्रक्रिया व प्रकल्प मंजूरी
अंतर्गत करावयाची कार्यवाही, योजनेची अंमलबजावणी यंत्रणा, अनुदान वितरण वब विविध मंजूरीस्तव
समिती यांची माहिती दिलेली आहे.
# Page 3
७) यापूर्वी सदर योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेला at ASR UT प्रकल्पांच्या प्राधिकत बँक खात्यात थेट जमा
करण्यात येणार आहे.
०) यापूर्वी सदर उद्दिष्टाखाली वितरीत केलेल्या ७५ टक्के निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात आलेले
आहे.
१) वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक/ महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही आक्षेप नाहीत.
e) सदर निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बॅक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
¥. सदर योजनेसाठी होणारा खर्च सर्वसाधारण घटकासाठी मागणी क्र. के-७, २८५९१- ग्रामोद्योग ब लघु
उद्योग, १०२ लघु उद्योग, (००) (२५) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम ((॥॥२०७०) (२८५१ ६६४५), ३४ -
शिष्यवृत्ती/ विद्यावेतन या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर
केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक
१२/०४/२०२३ मधील परिच्छेद ३ ब त्यासोबतच्या परिशिष्टामधील अटींची पूर्तता होत असल्याने तसेच वित्त
विभागाच्या दिनांक ०५/०२/२०२४ व दिनांक ०४/०३/२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार आणि नियोजन विभाग
अनोपचारीक संदर्भ क्र. ३१/का.१४६१, दिनांक ०२/०२/२०२४ व वित्त विभाग अनोपचारीक संदर्भ क्र. ४०/२०२४/
व्यय-१६, दिनांक ०८/०२/२०२४ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥थाचा9ा19.2०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३२२१६२७४१०५१० असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
RAJ F EV V TT | H A [_ 2.5.4.20=236eb645736d99439 Digitally DN: ENERGY c=IN, signed LABOUR O=GOVERNMENT by AND RAJEEV MINING VITTHAL OF ecdba7a9ca089Ff1295797 MAHARASHTRA, DEPARTMENT, RAJMANE ou=INDUSTRIES 136f40d4172a
( राजीव राजमाने ) कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१) विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई - ३२. (शाईच्या मूळ ५ प्रती) २) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई -०१.
३) महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर.
४) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
५) निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई.
६) संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, ५ वा मजला, मुंबई.
७) सर्व विभागीय उद्योग सह संचालक (उद्योग संचालनालयामार्फत).
८) सर्व महाव्यवस्थापक जिल्हा उद्योग केंद्र (उद्योग संचालनालयामार्फत).
९) वित्त विभाग (कार्यासन व्यय-१६), मंत्रालय, मुंबई -३२.
१०) नियोजन विभाग (कार्यासन १४६१), मंत्रालय, मुंबई -- ३२.
११) अवर सचिव (कार्यासन प्रशासन- १), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२.
१२) निवडनस्ती (उद्योग-७).