# Page 1
राज्यातील सर्व माथाडी मंडळे व
सुरक्षा रक्षक मंडळांचे लेखापरीक्षण
करण्यासाठी राज्यस्तरीय पॅनल
गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र. युडब्ल्युए-२०१७/प्र.क्र.१४४/कामगार-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांकः- ३०/०८/२०२४
वाचाः- १) शासन निर्णय क्र.युडब्ल्युए-१३१२/प्र.क्र.३२०९/कामगार-५, दि.१७ जुलै, २०१२.
२) शासन निर्णय क्र.युडब्ल्युए-१३१२/प्र.क्र.३२०९/कामगार-५, दि.०६ एप्रिल, २०१३.
३) कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्र.सुरक्षा/मुंबई/२०१६/कार्यासन-१४, दि.०५ जानेवारी, २०१७.
४) शासन निर्णय क्र.युडब्ल्युए-१३१२/प्र.क्र.३२०९/कामगार-५, दि.१८ जानेवारी, २०१७.
५) शासन निर्णय क्र.युडब्ल्युए-२०१७/प्र.क्र.१४४/कामगार-५, दि.१६ जानेवारी, २०१८.
६) शासन निर्णय क्र.युडब्ल्युए-२०१७/प्र.क्र.१४४/कामगार-५, दि.११ ऑक्टोंबर, २०१८.
७) शासन निर्णय क्र.युडब्ल्युए-२०१७/प्र.क्र.१४४/कामगार-५, दि.०९ सप्टेंबर, २०१९.
८) कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्र.माथाडी/लेखापॅ/२०२०/कार्यासन-१४, दि.२७ जुलै, २०२०.
९) कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्र.माथाडी/लेखापॅ/२०२०/कार्यासन-१४, दि.२२ सप्टेंबर, २०२०.
१०) शासन निर्णय क्र.युडब्ल्युए-२०१७/प्र.क्र.१४४/कामगार-५, दि.२१ ऑक्टोंबर, २०२०.
११) अध्यक्ष, सुरक्षा रक्षक मंडळ, बृहन्मुंबई आणि ठाणे जिल्हा यांचे क्र.सुरमं/अध्यक्ष/२०२४-३१,
दि.०७ मार्च, २०२४.
१२) कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्र.माथाडी-सुरक्षा/मुंबई/लेखापरि./राज्य.पॅनल गठीत/२०२४/ कार्या-१४/४९, दि.१० मे, २०२४.
प्रस्तावनाः-
महाराष्ट्र माथाडी हमाल व इतर श्रमजीवी कामगार (नोकरीचे नियमन व कल्याण) अधिनियम, १९६९ च्या कलम ८ व महाराष्ट्र खाजगी सुरक्षा रक्षक (नोकरीचे नियमन व कल्याण) अधिनियम, १९८१ च्या कलम
९ नुसार महाराष्ट्रातील कामगार विभागांतगंत सर्व माथाडी मंडळे व सुरक्षा रक्षक मंडळे यांच्या
लेखापरीक्षणासाठी संदर्भ क्र.२ मधील दि.०६.०४.२०१३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार राज्यस्तरीय पॅनल गठीत करण्यात आले होते. दरम्यान संदर्भाधीन दि.१६.०१.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार भारताचे
नियंत्रक व महालेखापरीक्षक यांनी नियुक्त केलेल्या पॅनलवरील सनदी लेखापाल यांचेकडून मुल्यकथन
(कोटेशन) मागवून माथाडी व सुरक्षा रक्षक मंडळांचे वैधानिक लेखापरीक्षण (Statutory Audit) करून
घेण्यासाठी कामगार आयुक्तांनी निवड प्रक्रिया पूर्ण करावी असा निर्णय घेण्यात आला होता. त्यानुसार कामगार आयुक्त यांनी संदर्भाधीन दि.२७.०७.२०२० रोजीच्या पत्राद्वारे सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार
दि.०६.०४.२०१३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेले पॅनल दि.२१.१०.२०२० रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये बरखास्त करण्यात येवून १०९ लेखापरीक्षकांच्या राज्यस्तरीय पॅनलला ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी विहित अटी व शर्तीस अनुसरून मान्यता देण्यात आलेली होती. आता, कामगार आयुक्त
आणि अध्यक्ष, सुरक्षा रक्षक मंडळ बृहन्मुंबई आणि ठाणे जिल्हा यांनी शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावास
अनुसरुन दि.२१.१०.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये लेखापरीक्षणाकरिता गठित करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय पॅनेलला मुदतवाढ देण्यासंदर्भात शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः युडब्ल्युए-२०१७/प्र.क्र.१४४/कामगार-५
शासन निर्णयः-
सर्व माथाडी मंडळे व सुरक्षा रक्षक मंडळे यांच्या लेखापरीक्षणासाठी दि.२१.१०.२०२० च्या शासन
निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या १०९ सनदी लेखापरीक्षकांच्या पॅनलला एका वर्षाकरीता मुदतवाढ
देण्यास शासनाकडून मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच याबाबत दि.२१.१०.२०२० रोजीच्या शासन
निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या अटी व शतींची पुर्तता करणे आवश्यक राहील.
सदर आदेश महाराष्ट्र खाजगी सुरक्षा रक्षक (नोकरीचे नियमन व कल्याण) अधिनियम, १९८१
मधील कलम ८(४) व कलम ९(२) , तसेच महाराष्ट्र माथाडी, हमाल व इतर श्रमजीवी कामगार (नोकरीचे
नियमन कल्याण) अधिनियम, १९६९ मधील कलम ७(४) व कलम ८(२) मधील प्राप्त प्राधिकारानुसार आदेश
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध