# Page 1
अहमदनगर जिल्हयातील अकोले व संगमनेर तालुक्यातील आदिवासी भागातील वाडी/वस्त्यांचे पारंपारीक पध्दतीने विद्युतीकरण करण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२३ /अनौ.क्र.२२ /ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० जानेवारी, २०२४
संदर्भ : महावितरण कंपनीचे पत्र क्र. SE/ANRC/TECH/०५७१०/दि.२१.०८.२०२३
प्रस्तावना:
अहमदनगर जिल्हयातील अकोले व संगमनेर तालुक्यातील वाडया /वस्त्या अतिदुर्गम भागात
असून तेथे हिंसक प्राणी आहेत. तेथील काही वाडी/वस्त्या व घरगुती ग्राहकांचे पारंपारिक पध्दतीने
विद्युतीकरण अद्याप झालेले नाही. अतिभारित वितरण रोहित्रांमुळे अखंडित व दजेदार वीज पुरवठा
करण्यास अडथळा येत आहे व ग्राहकांना वारंवार खंडीत वीज पुरवठयास तोंड द्यावे लागत आहे. अकोले
व संगमनेर तालुक्यातील आदिवासी भागातील उच्चदाब व लघुदाब वीज वितरण प्रणाली व पायाभुत
सुविधा तेथील अस्तित्वात असलेल्या व भविष्ट्यातील ग्राहकांचा वितरण प्रणालीवर येणारा भार पेलण्यास
अपुऱ्या आहेत. याकरिता लघुदाब व उच्चदाब पायाभुत सुविधामध्ये वाढ करणे आवश्यक आहे. त्यामुळे या
भागतील ग्राहकांना अखंडीत व दजेदार वीज पुरवठा देण्याकरिता वितरण प्रणालीमध्ये सुधारणा करणे व
पायाभुत सुविधामध्ये वाढ करणे गरजेचे आहे. यामुळे वितरण हानी कमी होण्यासही मदत होणार आहे.
२. विद्युत कामांना लागणाऱ्या कच्च्या मालाच्या दरांमध्ये वाढ झाल्यामुळे साहित्य सामुग्रीच्या दरामध्ये
झालेली वाढ, वाहतुकीचे दर तसेच मोल मजुरीमध्ये झालेली वाढ लक्षात घेवून महावितरण कंपनीने सन
२०२२-२३ ची दरसूची (Cost Data) निश्चित केली आहे. साहित्याच्या या प्रचलित दरसूचीनुसार व
शासनाच्या नियमानुसार अहमदनगर जिल्यातील अकोले व संगमनेर तालुक्यातील आदिवासी भागातील
वाड्या/वस्त्यांचे पारंपारिक पध्दतीने विद्युतीकरण करण्याकरिता रु.९७६.९० लाख इतक्या निधीचा
प्रस्ताव तांत्रिकदृष्ट्ट्या तपासणी करुन महावितरण कंपनीने सादर केला आहे. या प्रस्तावामध्ये ३१.२६
कि.मी.उच्चदाब वाहिनी, ६.८४ कि.मी.लघुदाब वाहीनी, १२ वितरण रोहित्रांची क्षमतावाढ व ६८ नविन
वितरण रोहित्र उभारणे इ. कामांचा समावेश आहे. सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अहमदनगर जिल्हयातील अकोले व संगमनेर तालुक्यातील आदिवासी भागातील वाडी/वस्त्यांचे
पारंपारीक पध्दतीने विद्युतीकरण करण्याकरीता रू. ९७६.९० लाख इतक्या खर्चाच्या कामांस प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या योजनेसाठी होणारा खर्च मंजूर व अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतुदीनूसार पुढील लेखाशिर्षातून
भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक टी - ५
२८०१, वीज
८०, सर्वसाधारण, ७९६, जनजाती क्षेत्र योजना
(०२) जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०१) (०३) महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण (२८०१ ५०८९)
कंपनी मर्यादित यांना अनुदान
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३ /अनौ.क्र.२२ /ऊर्जा-५
(राज्यस्तरीय योजना) (कार्यक्रम)
३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान
३. सदर योजना राबविताना ऊर्जा विभागांतर्गत संबंधित क्षेत्रिय कार्यालयाने आदिवासी
विकास विभागाचे संबंधित प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प यांचेशी समन्वय
साधावा. तसेच प्रकल्पाची अंमलबजावणी शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार पार पाडण्याची
कार्यवाही महावितरण कंपनीने करावी.
४. हा शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने व अनुक्रमे
त्यांचा संदर्भ क्र. अनौ.सं.क्र.३५०/का-६, दि.२०.११.२०२३ आणि सचिव (वि.सु.)अनौ.सं.क्र.४७१६,
दि.२८.१२.२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर