# Page 1
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित मुंबई, यांना रत्नागिरी जिल्हयातील २५० प्रशिक्षणार्थीना कॉयरबोर्ड, अलेपी, केरळ येथे काथ्यापासून विविध वस्तू बनविण्याचे प्रशिक्षण देण्यासाठी वेतनेतर खर्चासाठी सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- मलवि-२०२३/प्र.क्र.१५७/उद्योग-६(२).
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०२४.
वाचा: १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२/०४/२०२३.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.२६/प्रहा.-१, दि.१७/०४/२०२३.
३) शासन निर्णय क्र.मलिव-२०२३/प्र.क्र.१५७/उद्योग-६,(२), दि.१४ डिसेंबर, २०२३.
४) महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र लघूद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे पत्र क्र.मलउविम/काथ्या प्रशिक्षण/ २०२३-२४/१६४ दि.१४/०२/२०२४.
प्रस्तावना:-
रत्नागिरी जिल्हयातील २५० प्रशिक्षणार्थींना काथ्यापासून विविध वस्तू बनविण्याचे प्रशिक्षण देण्यासाठी रू.४३ लक्ष एवढा निधी उपलब्ध करून देण्यास संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. काथ्या उद्योग विकास या कार्यक्रमाअंतर्गत ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखाली, महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाच्या विनंतीनुसार सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी रत्नागिरी जिल्हयातील २५० प्रशिक्षणार्थीना काथ्यापासून विविध वस्तू बनविण्याचे प्रशिक्षण देण्यासाठीच्या वेतनेतर खर्चासाठी सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाच्या संदर्भाधिन दि.१४/०२/२०२४ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळास सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित मुंबई, यांना रत्नागिरी जिल्हयातील २५० प्रशिक्षणार्थीना कॉयरबोड, अलेपी, केरळ येथे काथ्यापासून विविध वस्तू बनविण्याचे प्रशिक्षण देण्यासाठी वेतनेतर खर्चासाठी सहाय्यक अनुदान वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी “३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” या उदिष्टांसाठी रुपये रु.४३ लक्ष (अक्षरी त्रेचाळीस लक्ष मात्र) इतके अनुदान वितरीत करण्यास, या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खर्च करताना वित्त व नियोजन विभागांच्या अनुदान वितरणाच्या अटींचे पालन करावे.
२. यावरील खर्च काथ्या उद्योग विकास या कार्यक्रमाअंतर्गत मागणी क्र. के-७, २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, (०१)(०१)(२८५१ ६६३६) ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) या उद्दिष्टायालील सन २०२३-२४ या अर्थसंकल्पीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर रक्कमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात आलेले आहेत. सदर अनुदान खर्च झाल्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र मंडळाने शासनास व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना विहित कालावधीत सादर करावे. तसेच
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मलवि-२०२३/प्र.क्र.१५७/उद्योग-६.
लेख्यांच्या खर्चमेळाबाबत महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई यांच्याकडून विचारणा करण्यात येईल, तेव्हा लेख्यासंबंधीची आवश्यक ती कागदपत्रे मंडळाने महालेखापाल कार्यालयास सादर करावीत.
४. सदर झासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३५/का-१४६१, दि.१४/०३/२०२४ अन्वये आणि वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२६/२०२४/व्यय-१६, दि.२६/०३/२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in   Ul संकेतस्थळावर उपलब्ध