# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९
अंतर्गत राज्यसेवा परीक्षा-२०२१ द्वारे
शिफारसप्राप्त ठरलेल्या उमेदवारांना
प्रशिक्षणासाठी जिल्हा वाटप करणेबाबत
सहायक कामगार आयुक्त (गट-अ)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क.२१५/काम-८
मंत्रालय, मुंबई- ४००० ०३२
दिनांक: १९ मार्च, २०२४
संदर्भ :-
१)शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-२०१३/प्र.क्र. ८४/१३/१२-
अ, दि. २०/०१/२०१४.
२)शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.टिआरएन-१११७/प्र.क्र.६६//सीपीटीपी,
दि.२०/५/२०२१
३)कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-
२०२३/प्र.क्र.२६/सीपीटीपी-अ, दि. १८/०९/२०२३.
४)शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक:-टिआरएन-०६२३/प्र.क्र.
६४/सीपीटीपी, दि. २२/०९/२०२३.
५)यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे यांचे पत्र क्र.सीपीटीपी
प्रशासन/वेळापत्रक/सीपीटीपी तुकडी-९/३५, दि.२५.९.२०२३
६)यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे यांचे पत्र क्र.सीपीटीपी-
९/प्रशासन/संवर्ग उन्नतीकरण/ २०२३/३८, दि.२६.९.२०२३
७)शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०५.१०.२०२३.
-: शासन आदेश :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेव्दारे प्रतिवर्षी सरळसेवेने पदावर नियुक्त होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा
एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम विहीत करण्यात आला असून, संदर्भ क्रमांक २ येथील
आदेशान्वये या विभागाच्या अधिनस्त असलेले सहायक कामगार आयुक्त (गट-अ) व सरकारी
कामगार अधिकारी (गट-ब) या संवर्गाचा सदर प्रशिक्षणामध्ये समावेश करण्यात आला आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथे नमूद कार्यालयीन आदेशान्वये एकत्रित
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ अंतर्गत सहायक कामगार आयुक्त गट-अ या पदावर २२
उमेदवारांना परिविक्षाधिन प्रशिक्षणार्थी अधिकारी म्हणून नियुक्ती दिली आहे. त्यापैकी १
परिविक्षाधिन अधिका-याची नियुक्ती सामान्य प्रशासन विभागाने रद्द केली असून, ६ परिविक्षाधिन
अधिका-यांना पायाभूत प्रशिक्षणातून सूट देऊन त्यांना जिल्हासंलग्नतेकरीता जिल्हा वाटप
करण्याच्या सूचना कामगार विभागास दिल्या होत्या. विभागाने संदर्भ क्र. ७ वरील दिनांक
०५.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये उपरोक्त ६ परिविक्षाधिन अधिका-यांना जिल्हा
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क.२१५/काम-८
संलग्नतेअंतर्गत जिल्हा वाटप करण्याची कार्यवाही केली. तथापि, ६ पैकी १ परिविक्षाधिन
अधिका-यास वाटप करण्यात आलेल्या जिल्हा कार्यालयात जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षणासाठी रुजु
झाला नाही. अन्य १५ परीविक्षाधिन सहायक कामगार आयुक्त (गट अ) यांचे पायाभूत प्रशिक्षण व
अन्य प्रशिक्षणाचे आयोजन यशदा, पुणे मार्फत सूरु आहे.
२. यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे यांचे संदर्भ क्र. ५ वरील
दि.२५.९.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये सीपीटीपी-९ तूकडीच्या प्रशिक्षणाचे अंदाजित वेळापत्रक प्रसिद्ध
केले असून उक्त परिविक्षाधिन अधिका-यांचे सध्य:स्थितीत तांत्रिक प्रशिक्षण सुरु असून उक्त
प्रशिक्षण दिनांक १८.०३.२०२४ रोजी समाप्त होणार आहे. तद्नंतर उक्त प्रशिक्षणार्थ्यांना
खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षणासाठी दिनांक २६.०३.२०२४ पासून त्यांच्या मुळ विभागात
रुजु करुन घेणे आवश्यक आहे. त्यानुसार सीपीटीपी-९ मधील १५ प्रशिक्षणार्थी सहाय्यक कामगार
आयुक्त यांना जिल्हा संलग्नता या टप्प्यातील प्रशिक्षणासाठी जिल्हा वाटप करणे आवश्यक आहे.
३. उपरोक्त पार्श्वभूमीवर एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ अंतर्गत खाली नमूद
तक्यातील स्तंभ क्रमांक २ येथील परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना स्तंभ क्र. ४ व ५ मध्ये नमूद
केल्याप्रमाणे परिविक्षाधीन सहायक कामगार आयुक्त गट-अ म्हणून महसूल विभाग व जिल्हा
वाटप करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिवीक्षाधीन अधिकाऱ्याचे नाव | मूळ जिल्हा | परिविक्षाधीन सहायक कामगार आयुक्त गट-अ अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षणासाठी प्रस्तावित विभाग व जिल्हा |
| महसूल विभाग | जिल्हा |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १) | श्री. आशिष दिलीप ढवळे | सोलापूर | कोकण | मुंबई उपनगर (मुख्यालय) |
| २) | श्री.अशोक नवनाथ बहिर | बीड | पुणे | पुणे |
| ३) | श्री. अनुराग सुनिल पाटील | नांदेड | नागपूर | चंद्रपूर |
| ४) | श्री. नागनाथ राम लाड | बीड | कोकण | मुंबई उपनगर (मुख्यालय) |
| ५) | श्री. दिपक राजेद्र धांडे | अहमदनगर | कोकण | मुंबई उपनगर (मुख्यालय) |
| ६) | श्रीम.वृषाली प्रभाकर चव्हाण | ठाणे | अमरावती | अकोला |
| ७) | श्री.कल्पेश विठ्ठल तायडे | जळगाव | नागपूर | नागपूर |
| ८) | श्री.दत्ता तुकाराम मोहिते | हिंगोली | नागपूर | नागपूर |
| ९) | श्रीम. सुकन्या नारायण मुळे | पुणे | छ.संभाजीनगर | छ.संभाजीनगर |
| १०) | श्री. शैलेश भास्कर बामणे | सांगली | पुणे | कोल्हापूर |
| ११) | श्रीम. निशिगंधा राजाराम रसाळ | कोल्हापूर | कोकण | मुंबई उपनगर (मुख्यालय) |
| १२) | श्री. श्रद्धा रामभाऊ वाघमारे | नागपूर | अमरावती | अमरावती |
| १३) | श्री.जयदीप सजेराव पाटील | कोल्हापूर | पुणे | सांगली |
| १४) | श्री. पवन पुंजाजी खंदारे | यवतमाळ | कोकण | पालघर |
| १५) | श्री. पल्लवी चिमण सहारे | नाशिक | कोकण | मुंबई उपनगर (मुख्यालय) |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क.२१५/काम-८
४. सदर जिल्हा संलग्नता ही यशदा, पुणे यांनी सीपीटीपी-९ साठी निश्चित केलेल्या
तपशिलवार वेळापत्रकात दर्शविण्यात आलेल्या खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता दि.२६.३.२०२४ ते
१८.८.२०२५ (७३ आठवडे) व दि.२.९.२०२५ ते दि.२९.९.२०२५ (४ आठवडे) असे एकूण ७७
आठवड्यांकरीता आहे. सबब, कामगार आयुक्त, मुंबई यांनी उपरोक्त तक्त्यात नमूद
परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना त्यांना नियुक्ती देण्यात आलेल्या पदाचे कर्तव्य व जबाबादाऱ्या
विचारात घेऊन प्रशिक्षणाचे नियोजन करावे.
५. परिवीक्षाधीन अधिकारी यांचे प्रशिक्षण कालावधीतील मुल्यमापन करण्यासाठी शासन
निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-२०१६/प्र.क्र. ५८/सीपीटीपी, दि. ०४/०१/२०१७
मधील निदेशानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची जबाबदारी कामगार आयुक्त यांची
राहील. त्यासाठी ज्या महसूली विभागात प्रशिक्षणार्थी अधिकारी प्रशिक्षण घेत असतील त्या
विभागीय कार्यालयाने संबंधित परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या प्रशिक्षण कालावधीतील मुल्यमापन
अहवाल समन्वय अधिकारी म्हणून तयार करुन कामगार आयुक्त, मुंबई यांना पुढील
कार्यवाहीस्तव सादर करावा.
६. सदर जिल्हा संलग्नता ही सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१८.०९.२०२३ रोजीच्या संदर्भ
क्रमांक ३ येथे नमुद शासन आदेशामधील परिच्छेद ३ येथे नमूद केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन
राहील. तसेच, सदर उमेदवारांना अतिरिक्त महासंचालक, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन
प्रबोधिनी, पुणे यांच्या दि.२६.०९.२०२३ रोजीच्या आदेशासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमूद
केलेल्या परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसेच, खाली नमूद अटी व शतींच्या अधीन राहून
प्रशिक्षण कालावधीमधील खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण पूर्ण करणे अनिवार्य आहे.
१)सर्वसाधारणपणे राज्यसेवा गट-अ व गट-ब च्या अधिकाऱ्यांसाठी महाराष्ट्र शासनाने
विहीत केलेले इतरही नियम या परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना लागू असतील व त्या
नियमांचे पालन करणे त्यांना बंधनकारक राहील.
२)प्रशिक्षण कालावधीत परिविक्षाधीन अधिकारी यांनी त्यांची दैनंदिन रोजनिशी ठेवावी व ती
अद्ययावत ठेवावी.
३)ज्या कार्यालयात परिविक्षाधीन अधिकारी कार्यरत आहे त्या कार्यालयाने परिविक्षाधीन
अधिकाऱ्यांवर प्रत्यक्ष नियंत्रण ठेवावे तसेच त्यांनी केलेल्या कामकाजाचे मुल्यमापन
करावे. तसेच संबंधित प्रशिक्षणार्थी उमेदवारांचा प्रत्येक महिन्याचा प्रशिक्षण अहवाल
प्रमाणित करुन कामगार आयुक्त, मुंबई यांना पुढील कार्यवाहीस्तव सादर करावा.
४)प्रशिक्षण कालावधीत परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांनी गैरवर्तन केल्याचे अथवा विहित प्रशिक्षण
पुरेशा गांर्भीयांने घेत नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्याबाबतचा अहवाल त्वरीत सबंधित
जिल्हा / विभागीय कार्यालयाने कामगार आयुक्त यांचेकडे यांचेकडे विनाविलंब पाठवावा.
तसेच गैरवर्तनाची नोंद संबंधितांच्या वैयक्तीक सेवा अभिलेखात नोंदवाव्यात.
५) परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांनी प्रशिक्षणासाठी निश्चित करुन दिलेल्या जिल्हयात रुजू
झाल्यानंतर त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल संबंधित जिल्हा / विभागीय कार्यालयामार्फत
कामगार आयुक्तालयाकडे सादर करावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क.२१५/काम-८
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर