# Page 1
उद्योग सहसंचालक, गट-अ या
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध
करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.२२ /उद्योग-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १८ मार्च, २०२४
वाचा -
१)सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र. २८१/बारा.
दि.२१.०६.२०२१ २)सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय: क्र.बीसीसी २०१८/ प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१ ३)विभागाचे परिपत्रक क्र.: ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.२२/उद्योग-३, दि.०६.०२.२०२४ ४)उद्योग संचालनालयाचे पत्र: उसं/आस्था/अंतिम ज्येसू/उ.स.सं.(गट-अ)/२०२४/अे-२७६, दि.०६.०३.२०२४
शासन परिपत्रक-
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग सहसंचालक, गट-अ संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४
रोजीची अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीवर प्राप्त अभिवेदनास अनुलक्षून विकास आयुक्त (उद्योग) यांच्या उपरोक्त संदर्भ
क्र. ३ येथील पत्रान्वये अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत प्रस्ताव सादर केलेला आहे. सदर
प्रस्तावास अनुसरून उद्योग सहसंचालक, गट-अ या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रस्तुत परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट्ठ-३ प्रमाणे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच यासंदर्भात
मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम
न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये
बदल होईल.
# Page 2
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5