# Page 1
विदर्भ व मराठवाडा विभागातील औद्योगिक
घटकांना विद्युत शुल्क माफी सवलतीचा
कालावधी वाढविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- साप्रोयो- २०२४/प्र.क्र.१३९/उद्योग-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- ११ जुलै,२०२४
वाचा:-
१)शासन निर्णय, उ.ऊ. व का. विभाग, क्रमांक:-साप्रोयो- २०१८/प्र.क्र.२५२/उद्योग-८,
दि. २८.०५.२०१९.
२)विकास आयुक्त (उद्योग),उद्योग संचालनालय,नवीन प्रशासकीय भवन,मुंबई यांचा
दि.२६.०४.२०२४ रोजीचा प्रस्ताव.
प्रस्तावना:-
राज्याचा सवांगीण विकास होण्यासाठी, मराठवाडा व विदर्भ विभागाचा औद्योगिक विकास होणे
आवश्यक आहे. यासाठी मराठवाडा व विदर्भ विभागातील उद्योगांना स्पर्धात्मक युगात टिकून
राहण्याकरीता सक्षम करणे आवश्यक असल्याने विदर्भ,मराठवाडा क्षेत्रातील अस्तित्वातील तसेच
नव्याने स्थापित होणाऱ्या सर्व उद्योगांना शासनाने विद्युत शुल्क माफीची सवलत होती. सदर विद्युत
शुल्क माफीच्या कालावधीस शासनाने वेळोवेळी मुदतवाढ दिली आहे.दि.२८.०५.२०१९ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या विद्युत शुल्क माफी सवलतीचा ५ वर्षाचा कालावधी दि.३१.०३.२०२४
रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे. त्यामुळे सदर विद्युत शुल्क माफीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,क्रमांक-साप्रोयो-२०१८/प्र.क्र.२५२/उद्योग-८,
दि.२८.०५.२०१९ अन्वये मराठवाडा व विदर्भ विभागातील जिल्हयात अस्तित्वात असलेल्या व नव्याने
स्थापित होणाऱ्या सर्व उद्योगांना अनुज्ञेय करण्यात आलेली विद्युत शुल्क माफीची सवलत
दि.३१.०३.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे. विदर्भ व मराठवाडा या औद्योगिकदृष्ट्ट्या अविकसित
भागाचा औद्योगिक विकास व्हावा व या विभागातील उद्योग स्पर्धाक्षम व्हावेत यास्तव विदर्भ व
मराठवाडयातील जिल्हयात अस्तित्वात असलेल्या व नव्याने स्थापित होणाऱ्या सर्व उद्योगांना दिली
जाणारी विद्युत शुल्क माफीची सवलत दिनांक ०१.०४.२०२४ ते दिनांक ३१.०३.२०२९ पयंत ५ वर्षापयंत
वाढविण्यात येत आहे.
२. सदर निर्णयाच्या अंमलबजावणीसाठी आवश्यक ती अधिसूचना ऊर्जा विभागाकडून निर्गमित
करण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.०५.०७.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत
मा.मंत्रीमंडळाने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रोयो- २०२४/प्र.क्र.१३९/उद्योग-८
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर