# Page 1
केंद्रीय निरीक्षण प्रणाळीमध्ये कामगार विभागाअंतर्गत करावयाच्या निरिक्षणासंदर्भात (CIS) डॅशबोर्ड अनिवार्य करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- संकौर्ण-२०२४/प्र.क्र.२४/कामगार-९
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ९९ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ:- विकास आयुक्‍त (उद्योग) यांचे दिनांक ०४.०२.२०२४ रोजीचे ईमेल पत्र.
प्रस्तावना:-
Final Business ९७011] ५०७] 7191 (37२/५॥) -२०२४ चा भाग म्हणुन उद्योग ब अंतर्गत व्यापार प्रोत्साहन विभाग (Department for Promotion of Industry & Internal Trade -DPIIT) द्वारे अंतीम करण्यात आलेल्या सुधारणांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्याबाबत अवगत करण्यात आले आहे.
त्यामध्ये कामगार विभागाअंतर्गत करावयाच्या निरिक्षणासंदर्भात केंद्रीय निरिक्षण प्रणालीमध्ये (८15)
डॅशबोर्ड तयार करुन त्यावर “निरीक्षणांचे निरीक्षक निहाय वाटप”, “संयुक्‍त निरीक्षणे”, “केलेली निरीक्षणे”, “अनुसूचित दिनांकास केळेली निरीक्षणे”, “निरीक्षण अनुपालनाची टक्केवारी”,
“वेळेवर केलेल्या निरीक्षणाची टक्केवारी”, “निरीक्षणासाठी ळागळेळे एकूण दिवस” याबाबी सुस्पष्टपणे प्रदर्शित करणे अनिवार्य केलेले आहे. त्यानुसार शासन निर्णय निर्गमीत करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उद्योग व अंतर्गत व्यापार प्रोत्साहन विभाग ()711') यांनी सुचित केल्यानुसार केंद्रीय निरिक्षण
प्रणालीमध्ये (15) शासन याद्वारे कामगार विभागाअंतर्गत करावयाच्या निरिक्षणासंदर्भात डॅशबोर्ड तयार
करुन “निरीक्षणांचे निरीक्षक निहाय वाटप”, “संयुक्‍त निरीक्षणे”, “केलेली निरीक्षणे”, “अनुसूचित दिनांकास केलेली निरीक्षणे”, “निरीक्षण अनुपालनाची टक्केवारी”, “वेळेवर केलेल्या निरीक्षणाची
टक्केवारी”, “निरीक्षणासाठी ळागळेळले एकूण दिवस” याबाबी सुस्पष्टपणे प्रदशित करणे अनिवार्य करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/७/५/.1॥१॥११५॥॥१.४०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असुन त्याचा संकेतांक २०२४१०१११२३३००७८१० असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने SWAPNIL KA PA D N | S YASHWANTRAO. Oc8b3, 2.5.4.200=33895 serialNumber= Digitally DN: touroseenen c=IN, postalCode=400032, signed o=GOVERNMENT 1 by 8a88af500ef17fd52858804c56d5b0db93ce68c SWAPN OF st=Maharashtra MAHARASHTRA, ou=INDUSTRIES 9638764849614 ENERGY AND
( स्वप्निळ कापडणीस )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत :-
१. कामगार आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई २. विकास आयुक्त (उद्योग) उद्योग संचालनालय, मुंबई
# Page 2
३. विकास आयुक्‍त, असंघटीत कामगार, एलफिन्स्टन रोड, मुंबई.
४. संचालक, औद्योगिक सुरक्षा ब आरोग्य संचालनालय, वांद्रे (पूर्व), मुंबई.
५. संचालक, बाष्पके, वांद्रे (पूर्व), मुंबई ६. संचालक, नारायण मेघाजी लोखंडे, महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, परेल, मुंबई.
७. कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, एलफिन्स्टन रोड, मुंबई.
८. प्रबंधक, औद्योगिक व कामगार न्यायालय, प्रशासकीय इमारत, मुंबई.
९, सचिव तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, वांद्रे (पूर्व) मुंबई.
१०. प्रधान सचिव (कामगार) यांचे स्थिय सहायक, उद्योग, ऊर्जा, कामगार वब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२.उप सचिव(कामगार), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३. अवर सचिव/कक्ष अधिकारी (कामगार सर्व कार्यासने), उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१४. निवड नस्ती (कामगार-९)