# Page 1
दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या सुधारीत खरेदी
धोरणात परिच्छेद क्र.३.१.१.२ व परिच्छेद
क्र.५.११ मध्ये सुधारणा तसेच सदर धोरणात
नव्याने परिच्छेद १६(ब) चा समावेश करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र.खाग्रामं-२०२३/प्र.क्र.१५९/उद्योग-४,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ११ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ :- शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४,
दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६.
प्रस्तावना :-
उद्योग विभागाच्या संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित नियमपुस्तिका निर्गमित करण्यात आली असुन सदर नियमपुस्तिकेतील
तरतुदीनुसार राज्य शासनाच्या सर्व विभागांना व त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या क्षेत्रीय कार्यालयांना खरेदी प्रक्रिया
राबविणे बंधनकारक करण्यात आले आहे.
२. सदर धोरणातील परि.क्र. ३.१.१.२ मध्ये चिन्हांकित नसलेल्या वस्तंूची खरेदी करताना उत्पादनाचा दर्जा
तपासणी याबाबतच्या तरतुदी व परिशिष्ट्ट-१२ मध्ये मान्यता प्राप्त संस्थांची/प्राधिकृत प्रयोगशाळांची यादी निश्चित
करण्यात आली आहे. तसेच परि.क्र.५.११ मध्ये कारागृह विभागाकडून खरेदी करण्याच्या अनुषंगाने तरतुदी
विहित करण्यात आल्या आहेत व परि.क्र.५.१६ मध्ये महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ (महाटेक्स) यांच्या करिता
आरक्षित वस्तू बाबतच्या तरतुदी विहित करण्यात आल्या आहेत.
३. महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाची स्थापना राज्यात खादी व ग्रामोद्योग यांना प्रोत्साहन देऊन
संघटन विकास व विनिमय करण्याची तरतूद करणे या उद्देशासाठी करण्यात आली आहे. राज्यामध्ये उद्योग
विभागाच्या अधिपत्याखाली खादी व ग्रामोद्योग मंडळाची हातकागद संस्था, पुणे ही एकमात्र संस्था पर्यावरणपुरक
(जुने कपडे व नैसर्गिक टाकाऊ वस्तु) कच्चा मालापासून हातकागद उत्पादन करीत आहे. सद्यस्थितीत इतर
अद्ययावत तंत्रज्ञानावर आधारीत कागद व कागद वस्तंूची उत्पादने स्पर्धात्मक किंमतीत उपलब्ध असल्याने,
हातकागद व त्यापासून उत्पादित वस्तंूना बाजारपेठेत स्पर्धा करणे अडचणीचे आहे. हातकागद उत्पादनास
चालना देण्यासाठी, हातकागद संस्थेने उत्पादित केलेले विविध प्रकारच्या डायरी, ड्रॉईग ब्लॉक, फाईल,
फोल्डर, कार्यालयीन स्टेशनरी, पेपर आधारीत सजावटीच्या एकुण ६ प्रकारच्या वस्तंूसाठी खरेदी धोरणात
आरक्षण देणे व सदर वस्तंूची दरनिश्चिती करणेबाबत तसेच महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोउद्योग मंडळ, हात
कागद संस्था, पुणे येथील प्रयोग शाळेचा समावेश परि.क्र.३.१.१.२ मधील परिशिष्ट्ट-१२ मध्ये करणेबाबत सदर
संस्थेने विनंती केली आहे.
# Page 2
तसेच गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक कारागृह व सुधारसेवा ,
महाराष्ट्र राज्य ,पुणे यांच्या विनंतीनुसार कारागृहातफे तयार केल्या जाणाऱ्या वस्तंूच्या यादीत झाडू व खराटे
यांचा समावेश उद्योग विभागाच्या खरेदी धोरणातील परिच्छेद क्र.५.११ मधील परिशिष्ट्ट-१४ मध्ये करणेबाबत गृह
विभागाने उद्योग विभागास विनंती केली आहे .
४. सदर बाब ही खरेदी धोरणात सुधारणा करण्याच्या अनुषंगाने असल्याने दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या
शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२.८ अन्वये सुधारित खरेदी धोरणाच्या नियमपुस्तिकेतील तरतुदींचे पुनर्विलोकन
करण्यासाठी मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत “पुनर्विलोकन उच्चाधिकार समिती” पुढे हातकागद
संस्था, पुणे या संस्थेच्या उत्पादित वस्तुंना आरक्षण व दरनिश्चिती देणे तसेच सदर संस्थेच्या पुणे येथील संशोधन
विभागातील प्रयोगशाळेचा समावेश परि.क्र.३.१.१.२ मधील परिशिष्ट्ट-१२ मध्ये करणे व कारागृहातफे तयार
केल्या जाणाऱ्या वस्तंूच्या यादीत झाडू व खराटे यांचा समावेश परि.क्र.५.११ मधील परिशिष्ट्ट-१४ मध्ये
करणेबाबतचे सदर प्रस्ताव सादर करण्यात आले होते. दि.२६.०८.२०२४ रोजीच्या बैठकीत “पुनर्विलोकन
उच्चाधिकार समितीने” सदर प्रस्तावास मान्यता दिलेली आहे.
५. त्यानुषंगाने दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या सुधारित खरेदी धोरणात हातकागद संस्था, पुणे या संस्थेच्या
उत्पादित वस्तुंना आरक्षण देणे व दरनिश्चिती करणे तसेच सदर संस्थेच्या पुणे येथील संशोधन विभागातील
प्रयोगशाळेचा समावेश परि.क्र.३.१.१.२ मधील परिशिष्ट्ट-१२ मध्ये करणे व कारागृहातफे तयार केल्या जाणाऱ्या
वस्तंूच्या यादीत झाडू व खराटे यांचा समावेश परि.क्र.५.११ मधील परिशिष्ट्ट-१४ मध्ये करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उद्योग विभागाच्या दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या सुधारीत खरेदी धोरणामध्ये महाराष्ट्र राज्य खादी व
ग्रामोद्योग मंडळ, हातकागद संस्था, पुणे यांनी स्वउत्पादित केलेल्या विविध प्रकारच्या डायरी, ड्रॉईंग ब्लॉक,
फाईल, फोल्डर, कार्यालयीन स्टेशनरी, पेपर आधारीत सजावटीच्या वस्तू अशा एकूण ६ बाबींसाठी आरक्षण देणे
व याकरिता खरेदी धोरणात परिच्छेद ५.१६ (ब) असा नव्याने परिच्छेदाचा समावेश करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे. त्यानुषंगाने सुधारीत खरेदी धोरणातील परिशिष्ट्ट-१९ मध्ये महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ,
हातकागद संस्था पुणे व उत्पादित उपरोक्त नमूद ६ प्रकारच्या वस्तंूचा समावेश करण्यात येईल व सदर वस्तंूची
दरनिश्चिती मध्यवर्ती भांडार खरेदी संघटनेमार्फत करण्यात येईल.
२. तसेच सुधारीत खरेदी धोरणातील परि.क्र.३.१.१.२ मधील परिशिष्ट्ट-१२ मध्ये चिन्हाकिंत नसलेल्या
वस्तंूची खरेदी करताना उत्पादनाचा दर्जा तपासणी करण्यासाठी मान्यताप्राप्त एकूण २० प्रयोगशाळांची यादी
निश्चित केलेली असून सदर परिशिष्ट्टात आता हातकागद संस्था, पुणे येथील प्रयोगशाळेचा समावेश करण्यास
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. कारागृहातील बंद्यांचे कायदेविषयक सहाय्य व पुर्नवसन करण्यासाठी खरेदी धोरणातील परि.क्र.५.११
मधील परिशिष्ट्ट-१४ मध्ये कारागृहातफे तयार केल्या जाणाऱ्या वस्तंूच्या यादीत सॉफ्ट झाडू व नारळी खराटे
# Page 3
यांचा नव्याने समावेश करण्यात येत आहे. तथापि ,कारागृहातील बंद्यांकडून तयार करण्यात येणारे सॉफ्ट
झाडू व नारळी खराटे पारंपारिक पद्धतीने न करता त्यांची गुणवत्ता सुधारून स्पर्धात्मक उत्पादने तयार
करण्यात यावीत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in
# Page 4
# Page 5
# Page 6