# Page 1
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील सहाय्यक विद्युत
निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) या पदाची
दि. ०१/०१/२०२४ रोजीची अंतिम (Final)
ज्येष्ट्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२०२२/प्र.क्र.१७७/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १० सष्ट्टेंबर, २०२४.
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही- २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि. २१/०६/२०२१.
२) उ. ऊ. का. व ख. विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता- २०२२/प्र.क्र. १७७/ऊर्जा-१,
दि.०९/०८/२०२४.
३) मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुविनि/आस्था/कार्या-१(१)/१३७४/२०२४,
दि. ०५/०९/२०२४.
शासन परिपत्रक:-
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील सहाय्यक विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती (Provisional) ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. त्याबाबत काही आक्षेप/ त्रुटी असल्यास मुख्य विद्युत निरीक्षक,
मुंबई यांच्यामार्फत कळविण्याबाबत सर्व संबंधितांना कळविण्यात आले होते. यासंदर्भात संदर्भाधीन क्र. ३ अन्वये
मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांच्या कार्यालयाकडुन प्राप्त अभिवेदने/ आक्षेपांच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्र. २
येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीत सुधारणा करून “सहाय्यक
विद्युत निरीक्षक, गट-अ” या पदाची ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम स्वरूपात सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट्ट- अ" नुसार
प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मुख्य विद्युत निरीक्षक यांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील सहाय्यक विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित)
संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना अंतिम जेष्ट्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4