# Page 1
नादुरुस्त विद्युत रोहित्रे तात्काळ बदलण्यासाठी “निरंतर वीज योजना” अंतर्गत महावितरण कंपनीस
सन २०२३-२४ मध्ये अनुदानापोटी रू.१०० कोटी निधी रोखीने वितरितकरणेबाबत.
(के-६, मुख्य लेखाशिर्ष-२८०१२६२४)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.३१६/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३० मार्च, २०२४
वाचा:- १) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०५.०३.२०२४ व दिनांक २६.०३.२०२४.
२) शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग, क्र.पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.३२/ऊर्जा-३, दिनांक ३०.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
ग्राहकांना अखंडीत व योग्य भाराने वीज पुरवठा होण्यासाठी रोहित्रे सुस्थितीत असणे महत्वाचे आहे. रोहित्रे वारंवार बिघाड होण्याचे प्रमाण वाढले तर शोती व बिगरशेती ग्राहकांचा वीजपुरवठा खंडीत होतो आणि शेतकऱ्यांना पाणी असूनही योग्य वेळेत पिकांना सिंचन मिळत नाही. परिणामी उत्पन्नात घट होते. म्हणून विद्युत पुरवठा सुरळीत व्हावा आणि रोहित्रे जळण्याचे प्रमाण कमी व्हावे या हेतुने मा.उपमुख्यमंत्री तथा मंत्री (वित्त) यांनी अर्थसंकल्पिय अधिवेशन २०२३- २४ मध्ये नादुरुस्त विद्युत रोहित्र तात्काळ बदलण्यासाठी योजना जाहिर केली आहे. या अनुषंगाने महावितरण कंपनीने सादर केलेल्या वर्षनिहाय नियोजनानुसार “निरंतर वीज योजना” सुरु करणेबाबत झासन निर्णय दि.०५.०३.२०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त झासन निर्णयाअन्वये सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरिता निरंतर वीज योजनेअंतर्गत ग्राहकांना अखंडीत आणि दर्जेदार वीजपुरवठा देण्याकरिता १५ वर्षापेक्षा जास्त जुने व तांत्रिकदृष्ट्या अकार्यक्षम असलेले विद्युत रोहित्रे बदलण्याकरिता रू. २०० कोटी व विद्युत रोहित्रांचे ऑईल बदलण्याकरिता रू. १०० कोटी असे एकूण रू. ३०० कोटी खर्चास मंजूरी देण्यात आली आहे.
सन २०२३-२४ करिता महावितरण कंपनीस मुळ अर्थसंकल्पित रू. ५०० कोटी इतक्या निधीपैकी सुधारित अंदाजात रू.२०० कोटीची तरतूद करण्यात आली असुन सदर रू. २०० कोटी इतका निधी शासन निर्णय दि. २६.०३.२०२४ अन्वये महावितरण कंपनीस वितरित करण्यात आला आहे. आता संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन निर्णय, दिनांक ३०.०३.२०२४ अन्वये पुनर्विनियोजनाद्वारे रु.१००.०० कोटी निधी प्राप्त झाला आहे. सदर निधी महावितरण कंपनीस रोखीने वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
निरंतर वीज योजनेअंतर्गत ग्राहकांना अखंडीत आणि दर्जेदार वीजपुरवठा देण्याकरिता १५ वर्षापेक्षा जास्त जुने व तांत्रिकदृष्ट्या अकार्यक्षम असलेले विद्युत रोहित्रे बदलण्याकरिता रु.१००,००,००,०००/- (रुपये शंभर कोटी फक्त) इतका निधी महावितरण कंपनीस रोखीने वितरित करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.३१६/ऊर्जा-५
२. सदर झासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्‍कम ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आलेली आहे, त्याच कारणासाठी उपयोगात आणली जाईल याची दक्षता महावितरण कंपनीने घ्यावी.
३. सदर खर्च मागणी क्र.के-६ खाली, १९९ इतर अशासकीय संस्थांना सहाय्य, (००)(०२) महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्यादित यांस सहायक अनुदान (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) लेखाशिर्ष क्र.२८०१२६२४ या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ करिता मंजूर अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदरची रक्‍कम अधिदान व लेखा अधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून डॉ.गौरी पाटील, कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३) व नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री.ना.श्री.कराड, उप सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर मंजूर झालेली रक्‍कम रु रु.१००,००,००,०००/- (रुपये शंभर कोटी फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांच्या नावे स्वतंत्ररित्या धनादेश काढून वितरित अथवा ॥(७॥॥/पा88 ताठ गाझा द्वारे निधी हस्तांतरित करण्याची कार्यवाही करावी.
५. यालेखाशिर्षातर्गत एक वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही. सदर देयक हे सशर्त असून वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थस- २०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,दि.१२.०४.२०२३ च्या परिशिष्टातील तपासणी अटीची पूर्तता होत
असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
६. सदर झासन निर्णय, नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या मान्यतेने निर्गमित संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥8॥७/०७॥॥७.9०५.॥॥ या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२४०३३०१७१८०२७६१० असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
Digitally DN: LABOUR 2.5.4.20=fc3 c=IN, signed DEPARTMENT, o=GOVERNMENT 5aa8ffade5bb6105200693c60a32b755f7e67F72965b8dd57adaa570981f by NARAYAN OF SHRIKRISHNA MAHARASHTRA, KARAD ou=INDUSTRIES ENERGY AND serialNumber=AE7FAEABAF4571C2748E4DD5FFD2CD108DE0E130859970F4D7D0E 1, postalCode=400032, st=Maharashtra, E40046B3E9E, Date: 2024.03.30 cn=NARAYAN 17:27:38 +05'30' SHRIKRISHNA KARAD
( ना.श्री.कराड )
प्रत:- १. मा.राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, २. मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ३. मा. उपमुख्यमंत्री तथा मंत्री (ऊर्जा) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, oc मा. उपमुख्यमंत्री तथा मंत्री (वित्त व नियोजन) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ५. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा/विधान परिषद, विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई-३२.
-€ मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, SG (२ अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२, . अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा विभाग), उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२, “० प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२,
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.३१६/ऊर्जा-५
१०.अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२, ११.व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सुत्रधारी कंपनी, फोर्ट, मुंबई.
१२.अध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी, प्रकाशगड, बांद्रा (पूर्व), मुंबई, १३.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१, मुंबई / महाराष्ट्र-२, नागपूर १४.महालेखापाल (लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र-१, मुंबई, १५.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई, १६.निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई, १७.अवर सचिव, (अर्थसंकल्प/व्यय-१६), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२, १८.कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२, १९. कार्यासन अधिकारी, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२, २०.निवड नस्ती (ऊर्जा-५), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२, २१.ऊर्जा विभागातील सर्व कार्यासने.
पृष्ठ ३ पैकी ३