# Page 1
भंडारा या जिल्याकरिता नविन उद्योग भवन
बांधकामास प्रशासकीय तथा वित्तीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उभनि-२०२४/प्र.क्र.१४२/उद्योग-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०९ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय भाग-२, दि.२०.०९.२०१९
२)उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/प्रशासन/भंडारा/नविन उद्योग भवन/२०२४ अे-७७५, दि.२९.०८.२०२४
३)उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/प्रशासन/भंडारा/नविन उद्योग भवन/२०२४ अे-८६७, दि.०८.१०.२०२४
प्रस्तावना:-
१. केंद्र शासन व राज्य शासनाचे औद्योगिक धोरण व औद्योगिक विकासाच्या विविध योजना
राबविण्याच्या दृष्ट्टीने जिल्हा उद्योग केंद्र हे जिल्हा स्तरावरील एक महत्वाचे कार्यालय आहे. जिल्यातील
उद्योजकांना एकाच ठिकाणी उद्योग उभारणीबाबतची सर्व सेवा मिळण्यासाठी तसेच अनुषंगिक
कामासाठीच्या सेवा उपलब्ध करुन दिल्यास केंद्र शासनाच्या EoDB धोरणांतर्गत व्यवसाय सुलभतेचे
उद्दीष्ट्ट पुर्ण होईल या उद्देशाने मा. मंत्री (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०७.०६.२०२३ रोजी बैठक
पार पडली. सदर बैठकीत घेण्यात आलेल्या आढाव्यादरम्यान निर्दशनास आल्यानुसार राज्यातील
जिल्हा उद्योग केंद्राच्या अस्तित्वातील ठिकाणी सुसज्ज व सर्व सोयींनी युक्त नवीन प्रशासकीय
इमारत/नवीन उद्योग भवन, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाच्या माध्यमातून बांधण्याचे निदेश
देण्यात आले आहेत.
२. उद्योग संचालनालयाने संदर्भ क्र. ३ व ४ येथील पत्रान्वये जिल्हा उद्योग केंद्र, भंडारा येथील नविन
उद्योग भवन इमारतीच्या रु.१०,२७,१४,२५३/- (रुपये दहा कोटी सत्तावीस लाख चौदा हजार दोनशे
त्र्येपन्न फक्त) (GST & Labour Insurance) इतक्या रकमेचा प्रस्ताव मुख्य अभियंता (स्थापत्य) व मुख्य
अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांच्या तांत्रिक मान्यतेने शासन
मान्यतेकरिता सादर केला आहे. तथापि, परिच्छेद १ येथील बाब विचारात घेता भंडारा येथे नविन उद्योग
भवन बांधण्याकरीता प्रशासकीय तथा वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
उद्योग संचालनालयाच्या अधिनस्त भंडारा येथील जिल्हा उद्योग केंद्राच्या जागेवर “नवीन उद्योग
भवन” इमारत महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाच्या माध्यमातून बांधण्याकरिता त्यांनी तयार
केलेल्या आराखडयास व अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता (स्थापत्य) व मुख्य अभियंता (विद्युत) सार्वजनिक
बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेनुसार रु.१०,२७,१४,२५३/-(रुपये दहा
कोटी सत्तावीस लाख चौदा हजार दोनशे त्र्येपन्न फक्त) (GST & Labour Insurance) इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय तथा वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे .
२. सदर प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:
१) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ कर्मचारीवर्ग व शासकीय इमारती यांच्या
अनुज्ञेय मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्याच्या अटींच्या अधीन राहून सदर मान्यता
देण्यात येत आहे.
२) तांत्रिक मंजूरी देताना राज्यदरसूची बाय बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्र.
२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३) प्रस्तावित प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन
विभागाच्या दि.२४.०८.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील निर्गमित सूचना विचारात घ्याव्यात.
४) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७ /तां.क्र.१,
दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
५) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांच्या दिनांक २२.०८.२०२४
रोजीच्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी पुर्ण करुन घेण्याची
जबाबदारी उद्योग संचालनालयाची राहील.
६) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरीता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
७) कार्यान्वयीन यंत्रणेने तोंडी दिलेल्या सूचनांच्या आधारावर कामाच्या व्याप्तीत बदल किंवा नविन
कामे समाविष्ट्ठ होणार नाहीत तसेच विषयांकीत कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची
आवश्यकता लागणार नाही या दृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
८) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरीता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
९) कार्यान्वयीन यंत्रणेने तोंडी दिलेल्या सूचनांच्या आधारावर कामाच्या व्याप्तीत बदल किंवा नविन
कामे समाविष्ट्ठ होणार नाहीत तसेच विषयांकीत कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची
आवश्यकता लागणार नाही या दृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
# Page 3
३. भंडारार्‍या जिल्ह्याकरिता नविन उद्योग भवन इमारत बांधण्यासाठी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळाने तयार केलेल्या अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता (स्थापत्य) व मुख्य अभियंता (विद्युत)
सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केली असून सदरहु
अंदाजपत्रकाचा गोषवारा संक्षिप्त स्वरुपात पुढीलप्रमाणे आहे.
Name of work :-
Construction of New Industry Bhavan on land of District Industries Centre at Bhandara.
------------------------------------------
| Ricaptulation Sheet |
| ण वी 2 | Description | Amount |
|  | Dismantling work | Rs. 7,42,319.00 |
|  | RCC & Civil works | Rs. 5,28,28,873.00 |
|  | Plumbing works | Rs. 26,03,280.00 |
|  | Interior Works | Rs. 53,65,454.00 |
|  | Road works | Rs. 89,95,727.00 |
|  | Compound wall | Rs. 21,92,264.00 |
| ज्ये | Royalty charges | Rs.4,83,940.00 |
|  | Testing charges | Rs. 2,73,490.00 |
|  | Total | Rs. 7,37,85,347.00 |
|  | Add 18% GST | Rs. 1,32,81,362.00 |
|  | Add 1% Labour Insurance | Rs. 7,30,279.00 |
|  | Total | Rs. 8,77,96,988.00 |
|  | Electrical works : Description |  |
|  | — | Rs.58,77,052.00 |
|  | EPABx system | Rs. 2,54,171.00 |
| 3 | LAN Networking system | Rs. 3,03,235.00 |
|  | Area lighting | Rs. 5,69, 150.00 |
|  | Submersible pump | Rs. 1,67,669.00 |
|  | DG set | Rs. 16,88,342.00 |
| 7 | fire fighting system | Rs. 18,48,425.00 |
|  | PA system | Rs. 9,06,650.00 |
|  | Transformer | Rs. 9,01,890.00 |
|  | Total | Rs. 1,25,16,584.00 |
|  | 1% Testing charges | Rs. 1,25,166.00 |
|  | Total | Rs.1,26,41,750.00 |
|  | 18% GST charges | Rs. 22,75,515.00 |
|  | Total | Rs.1,49,17,265.00 |
|  | Total (A+B)  |  | Rs. 10,27,14,253.00 |
------------------------------------------
(रुपये दहा कोटी सत्तावीस लाख चौदा हजार दोनऱो त्र्येपन्न फक्त)
# Page 4
भंडारा जिल्यातील नविन उद्योग भवन बांधण्यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. के-७
(४८५१ १३२४), (१०२) लघुउद्योग (०१) लघु उद्योगासाठी भांडवल अंशदान (०१)(०२) जिल्हा उद्योग
भवनाचे बांधकाम व दुरुस्ती कार्यक्रम (४८५१ १३२४) अंतर्गत ५३, मोठी बांधकामे या लेखाशिषांतर्गत
त्या त्या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय सदंर्भ क्र. १ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय
अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग- पाच अंतर्गत महाराष्ट्र सार्वजनिक
बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४(१) अनुसार ,प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या प्राधिकारास अनुसरून सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर