# Page 1
जपानी गुंतवणूक आणि सांस्कृतिक
देवाणघेवाण सुलभ करण्यासाठी विशेष कक्षाची
स्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जेएससी-२०२३/प्र.क्र.३७५/उद्योग-८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई
तारीख: २९ फेब्रुवारी २०२४.
प्रस्तावना -
महाराष्ट्र आणि जपानमध्ये ऐतिहासिकदृष्ट्ट्या मजबूत द्विपक्षीय संबंध आहेत. आकर्षक धोरणे, परिपक्व
पायाभूत सुविधा आणि कुशल मनुष्ट्यबळासह महाराष्ट्र हे भारतातील सर्वात मोठे आणि गुंतवणुकीच्या दृष्ट्टीने
महत्वाचे राज्य आहे. महाराष्ट्रात ७८० पेक्षा जास्त जपानी व्यावसायिक आस्थापना कार्यरत असून त्या भारतीय
राज्यांमध्ये सर्वाधिक आहेत. जपान एक्सटर्नल रेड ऑर्गनायझेशन (JETRO) सारख्या जपानी एजन्सी आणि
जपान इंटरनॅशनल कोऑपरेशन एजन्सी (JICA) सारख्या निधी संस्थांनी अनेक प्रतिष्ट्िठत प्रकल्पांसाठी महाराष्ट्र शासनासोबत भागीदारी केली आहे. त्यामध्ये डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडॉर प्रकल्प टप्पा-II, मुंबई रान्स हार्बर लिंक
प्रकल्प, मुंबई-अहमदाबाद हायस्पीड रेल्वेसाठी प्रशिक्षण संस्थेच्या उभारणीचा प्रकल्प, मुंबई मेरो लेन-३, मुंबई
अहमदाबाद स्पीड रेल आणि नागपूर आणि पुण्यातील प्रदूषण नियंत्रण कमी करणे या सारखे JICA द्वारे
अर्थसहाय्यित महाराष्ट्रातील प्रकल्प चालू आहेत.
ऑगस्ट २०२३ मध्ये, माननीय उपमुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य, राज्य पाहुणे म्हणून जपानला गेले होते.
त्यांच्या भेटीदरम्यान, माननीय उपमुख्यमंत्र्यांनी जपानच्या वाकायामा राज्याच्या माननीय राज्यपालांसोबत एक
बैठक घेतली होती, तिथे दोन्ही नेत्यांनी फेब्रुवारी २०२३ मध्ये नूतनीकरण झालेल्या सामंजस्य कराराची (MoU)
उद्दिष्ट्टे पुढे नेण्यासाठी पुढील टप्प्यावर चर्चा केली. विशेष जपान सेलची स्थापना नूतनीकरण केलेल्या सामंजस्य करारा अंतर्गत (मेमोरँडम ऑफ अंडरस्टँडिंग) जपान आणि महाराष्ट्र यांच्यातील संबंध मजबूत
करण्यासाठी आणि सहकार्य सुलभ करण्याच्या दिशेने टाकलेले एक पाऊल आहे.
शासन निर्णय :-
जपानमधून महाराष्ट्र राज्यात मोठ्या प्रमाणात गुंतवणूक होत असल्याने तसेच भाषा व सांस्कृतिक क्षेत्रात देवाणघेवाण होत असल्याने जपानकडून गुंतवणूक वाढविण्यासाठी व अन्य मागांनी द्विपक्षीय संबंध दृढ
करण्यासाठी विशेष कक्ष स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याअनुषंगाने जपानी गुंतवणूक
आणि सांस्कृतिक देवाणघेवाण सुलभ करण्यासाठी खालीलप्रमाणे एका विशेष कक्षाची स्थापना करण्यात येत
आहे :-
१)विशेष कक्ष कार्यालयाचे ठिकाण : सदर विशेष कक्ष हा मुख्य कार्यकारी अधिकारी,महाराष्ट्र औद्यागिक विकास महामंडळ यांचे नियंत्रणाखाली समृद्धी व्हेंचर पार्क, MIDC, अंधेरी (पूर्व), मुंबई या ठिकाणी
कार्यरत असेल.
२)संघटनात्मक रचना: विशेष कक्षाची संघटनात्मक रचना खालीलप्रमाणे असेल.
१.नियामक मंडळ
२.सल्लागार समिती
३.अंमलबजावणी यंत्रणा ४.सहाय्यकारी नोडल सपोर्ट युनिट
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएससी-२०२३/प्र.क्र.३७५/उद्योग-८
२.१) नियामक मंडळात खालील सदस्य असतील:
१.अतिरिक्त मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (उद्योग) Q अध्यक्ष
२.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ Q सदस्य सचिव.
३.विकास आयुक्त (उद्योग),उद्योग संचालनालय,मुंबई Q सदस्य
४.प्रधान सचिव (उद्योग) यांनी नामनिदेशित केलेले इतर कोणतेही अधिकारी/व्यक्ती - निमंत्रित सदस्य
२.२) सल्लागार समिती:- ही समिती नियामक मंडळाच्या अध्यक्षांच्या पूर्वपरवानगीने महाराष्ट्र औद्योगिक
विकास महामंडळाद्वारे स्थापन केली जाईल आणि समितीमध्ये खालील संस्थांमधील प्रतिनिधींचा
समावेश असेल:
१)भारतीय दूतावास/जपानमधील वाणिज्य दूतावास
२)जपानचे वाणिज्य दूतावास, मुंबई, JETRO, JICA आणि नियामक मंडळाने निवडलेल्या इतर
कोणत्याही संस्था
३)इंडो-जॅपनीज इंडस्री असोसिएशन
४)वाकायामा सरकार
५) नियामक मंडळाने निवडलेली इतर कोणतीही व्यक्ती.
६)बाय अव्यावसायिक नियुक्त्या :- ज्या ज्या वेळी नियामक मंडळाकडून मागणी करण्यात येईल
त्यानुसार तज्ञांकडून सल्ला व सूचना प्राप्त करुन घेण्यासाठी खालील बाय अव्यावसायिक
व्यक्तींना महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळामार्फत आवश्यकतेनुसार आमंत्रित केले
जाईल. त्यामध्ये जपानमध्ये कार्यरत/राहणारे भारतीय/महाराष्ट्रीय वंशाचे
उद्योग,भारतात/महाराष्ट्रात कार्यरत/राहणारे जपानी वंशाचे उद्योग प्रतिनिधी, सुनिश्चीत
केलेल्या विद्यापीठे/संस्थांचे सांस्कृतिक प्रतिनिधी, नियामक मंडळाने सुनिश्चीत केलेले असे
इतर प्रतिनिधी यांचा समावेश असेल.
२.३) अंमलबजावणी यंत्रणा :- महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ नियामक मंडळाचे अध्यक्ष यांच्या पूर्व
परवानगीने अंमलबजावणी यंत्रणेचे गठन करेल आणि त्यांच्यामध्ये खालीलप्रमाणे ३ पूर्णवेळ
व्यक्तींची खाजगी क्षेत्रातून नियुक्ती केली जाईल. -  टीम लीड - अशी व्यक्ती ज्याला जपान आणि भारत या दोन्ही ठिकाणी काम करण्याचा अनुभव आहे,
विशेषत: JETRO/JICA सारख्या एजन्सीसोबत किंवा जपानी बहुराष्ट्रीय कंपनी सोबत काम करण्याचा
अनुभव.
 सपोर्ट टीम - जपानी भाषेचे व्यावसायिक ज्ञान आणि जपानमध्ये राहण्याचा/काम करण्याचा अनुभव
असलेले २ व्यक्ती.
प्रस्तावित विशेष कक्षामध्ये महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाच्या जपान कंरी डेस्क उपक्रमांतर्गत
कंत्राटी तत्तवावर नियुक्त केलेल्या तीन प्रकल्प व्यवस्थापन युनिट (PMU) सदस्यांचा समावेश असेल. विशेष
कक्षाच्या तीन पीएमयू सदस्यांना महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाच्या माकेटिंग फेलोशिप किंवा माकेटिंग
मॅनेजर कॉन्रॅक्ट अंतर्गत नियुक्त केले जाईल.
२.४) सहाय्यकारी नोडल सपोर्ट युनिट:- अंमलबजावणी यंत्रणेच्या सहाय्यासाठी विविध-विभागातील
अधिकाऱ्यांबरोबर समन्वय करण्यासाठी त्या त्या विभागातील सह / उप सचिव दर्जाच्या नोडल अधिकाऱ्यांची
निवड करुन उद्योग विभागातील सह / उप सचिव (उद्योग) दर्जाच्या नोडल अधिकाऱ्याच्या नेतृत्वाखाली
सहाय्यकारी नोडल सपोर्ट युनिटची स्थापना करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेएससी-२०२३/प्र.क्र.३७५/उद्योग-८
३. विशेष कक्षाची कार्यपध्दती व कामाची व्याप्ती : -
या विशेष कक्षाच्या प्रमुख जबाबदाऱ्या आणि कामे खालीलप्रमाणे असतील :-
i.जपान या देशातून महाराष्ट्रात राज्यात येणारी गुंतवणुक सुनिश्चीत करुन, सदर गुंतवणूकीकरीता लीड
जनरेशनपासून आफ्टरकेअरपयंतचे संपूर्ण गुंतवणुकीचे चक्र कार्यरत होईल यासाठी सहाय्यभूत ठरणे.
ii.जपानी एजन्सी आणि JICA, JETRO सारख्या इंडो-जपानी संस्था आणि इतर अशा संस्था/संघटना
यांच्याशी संपर्क साधण्यासाठी महाराष्ट्र सरकारच्या विविध विभागांना मदत करणे.
iii.जपानी एजन्सी किंवा जपानी सरकार यांच्या सहकार्याने किंवा समर्थनाद्वारे/वित्तपुरवठा केलेल्या
प्रकल्पांबाबत पर्यटन, सांस्कृतिक, कौशल्य विकास, उद्योग, ऊर्जा, नगर विकास इत्यादी संबंधित
विभागांकडून डेटा एकत्रित करणे.
iv.कौशल्य विकास कार्यक्रम, जपानी भाषा शिकणे, सांस्कृतिक आणि शैक्षणिक संबंध वाढवण्यासाठी
संबंधित भागधारकांशी दुवा साधणे.
v.पोहोच आणि भागीदारी: विशेष कक्षाद्वारे जपानी कंपन्या, संशोधन संस्था आणि व्यापार/गुंतवणूक
प्रमोशन एजन्सींसोबत संबंधित इकोसिस्टमसह भागीदारी वाढवण्यासाठी सक्रिय पोहोच कार्यक्रम
राबविणे.
४. विशेष सेलच्या कामकाजाचे परीक्षण आणि पुनरावलोकन करण्यासाठी नियामक मंडळ दर ३
महिन्यांतून एकदा बैठक आयोजित करेल.
५. अंमलबजावणी यंत्रणा वेळोवेळी सल्लागार समितीच्या सदस्यांशी आणि बाय अव्यावसायिक नियुक्त्या
सदस्यांशी संलग्न असेल आणि कार्य योजना व त्यासाठी आवश्यक निधीचा प्रस्ताव नियामक मंडळाच्या
मंजूरीसाठी सादर करेल.
६. अंमलबजावणी यंत्रणा महाराष्ट्र राज्याचे प्रतिनिधित्व करेल आणि जपान किंवा जपानी कंपन्यांकडून
सहयोग/गुंतवणुकीशी संबंधित कोणत्याही विषयाशी प्रथम स्तरावरील सर्व संवाद साधेल आणि नियामक
मंडळाच्या सदस्य सचिवांना पाठवेल तसेच सहयोगासाठी शिफारस करेल.
७. वरीलप्रमाणे कार्यवाही करताना, विकास आयुक्त (उद्योग),उद्योग संचालनालय,मुंबई आणि मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई हे सर्व संबंधित कार्यालयांकडून/सर्व
संबंधितांकडून माहिती मिळविण्यासाठी, ती अद्ययावत ठेवण्यासाठी आणि तात्काळ कार्यवाही करण्यासाठी
जबाबदार असतील. महाराष्ट्र उद्योग, व्यापार व गुंतवणूक सुविधा कक्षा मार्फत (MAITRI), ज्या स्तरावर अडचणी
आहेत त्यांचे निराकरण करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8