# Page 1
भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय,
नागपूर यांच्या आस्थापनेवरील
सहसंचालक (गट-अ) या संवर्गातील
पदोन्नती देणेबाबत...
श्रीम.अंजली सतिश नगरकर
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र.एमएनए-०८२१/प्र.क्र.७२/उद्योग-९,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगूरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १५ मार्च २०२४
वाचा : १. सामान्य प्रशासन शा.नि. क्र. एसआरव्ही-२०८/प्र.क्र.१५९/कार्या.१२, दि.१.०८.२०१९
२. भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.गोप-१९/ससं/पदोन्नती/
२०२२/४२३, दि.०४.०१.२०२२
शासन निर्णय :-
भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांच्या आस्थापनेवरील उपसंचालक (गट-अ)
(एस-२३ : ६६७००-२०८७००) या पदावरुन सहसंचालक (गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-२६ : ८२२००-
२११५००) या पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात श्रीम.अंजली सतिश नगरकर यांना पदोन्नती
देण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ३ येथे दर्शविलेल्या ठिकाणी
करण्यास, खालील परिच्छेद क्र.२ येथे नमूद अटींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना :-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र | अ.अधिकाऱ्यांचे नाव | प्रवर्ग | पदोन्नतीनंतर पदस्थापनेचे ठिकाण | शेरा |
| १ | २ |  | ३ | ४ |
| १ | श्रीम. अंजली सतिश नगरकर | एस.सी. | सहसंचालक (गट-अ), प्रमुख कार्यालय, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर | रिक्त पदी |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद केलेप्रमाणे श्रीम.नगरकर यांची पदोन्नती ही खालील अटी व
शतींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
१) सदर पदोन्नती ही मा.सवोच्य न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त
पदे दि.२५.५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार भरण्याबाबत व सामान्य प्रशासन विभाग
१६-ब कार्यासनाच्या दि.७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनानुसार
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे.
२) सदर पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने, निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएनए-०८२१/प्र.क्र.७२/उद्योग-९,
३) सदर पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत
आहे.
४) श्रीम.नगरकर यांनी सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. वशिअ-
१२१४/प्र.क्र.२६/११, दि.२.०६.२०१४ नुसार पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यापूर्वी
अद्ययावत मत्ता व दायित्वाचे विवरणपत्र महासंचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म
संचालनालय, नागपूर यांना सादर करणे अनिवार्य राहील.
५) सहसंचालक (गट-अ) या पदावर पदोन्नत झालेल्या श्रीम.नगरकर यांना सदर
आदेशान्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. तसेच त्यांनी त्यांचेकडील असलेला
कार्यभार महासंचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांच्या निदेशानुसार
अन्य अधिकाऱ्यांकडे सोपवून तात्काळ पदोन्नतीच्या पदावर रुजू व्हावे. पदोन्नतीच्या
पदावर कमाल ३० दिवसात रुजू व्हावे व रूजू अहवाल शासनास सादर करावा.
६) श्रीम.नगरकर ज्या दिनांकास पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होतील त्या दिनांकापासून
त्यांना पदोन्नती विषयक लाभ अनुज्ञेय होतील.
७) महासंचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांनी श्रीम.नगरकर
पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्याच्या दृष्ट्टीने आवश्यक ती कार्यवाही करावी व त्याबाबतचा
कार्यपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या