# Page 1
राज्याची सामायिक सुविधा निर्माण करण्याकरीता उद्योग समूह प्रकल्पांना अनुदान योजनेंतर्गत मल्टीफ्रुट प्रोसेसिंग क्लस्टर, सिंधुदुर्ग या उद्योग समूह प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम टप्प्यातील अनुदान मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र. ३४/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक २६/१२/२०२४
संदर्भ:- १) केंद्रीय सूक्ष्म लघु व मध्यम उपक्रम मंत्रालय, भारत सरकार यांची MSE-CDP योजनेबाबतची मार्गदर्शक तत्त्वे.
२) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२००९/ (२२९)/ उद्योग-७, दिनांक ०९/०६/२०१०.
३) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०१०/ (१०१७)/ उद्योग-७, दिनांक २२/१०/२०१०.
४) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग शासन परिपत्रक क्र.एसएमई-२०१०/प्र.क्र.१०१७/ उद्योग-७, दिनांक ०२/०६/२०१५.
५) केंद्र शासनाचे अंतिम मंजूरी आदेश क्र. 1(1427) / CDD/CFC/Multifruit Processing / 2023, दिनांक १७/०७/२०२३.
द) उद्योग संचालनालयाचे मंजुरी आदेश क्र. DI /Cluster/Sanction Order/ Multifruit Processing Cluster/ Sindhudurg/2024/C-3046, दिनांक २१/०३/२०२४.
७) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/प्र.क्र.३४/उद्योग-७, दिनांक २७/०३/२०२४.
८) अधिक्षकोय उद्योग अधिकारी (औसशा), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ औसशा/ मल्टीफ्रुट प्रोसेसिंग क्लस्टर/सिंधुदुर्ग/२०२४/अ-९६८, दिनांक २२/११/२०२४.
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाच्या सूक्ष्म ब लघु उपक्रम - समूह विकास योजनेतून (MSE-CDP) प्रकल्प उभारणीस हातभार लावण्याच्या दृष्टीने तसेच प्रकल्पाच्या किफायतशीरपणात वाढ होणेसाठी “राज्याची सामायिक सुविधा निर्माण करण्याकरिता उद्योग समूह प्रकल्पांना अनुदान योजना” ही योजना दिनांक ०९/०६/२०१० च्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आलेली आहे. तसेच दिनांक २२/१०/२०१० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर योजनेतर्गत राज्य शासनाचा सहभाग प्रकल्प किमतीच्या १०% इतका (उच्चत्तम अनुदान मर्यादा रुपये १.५० कोटी) निश्‍चित करण्यात आलेला आहे.
सदर योजनेंतर्गत केंद्र शासनाने त्यांच्या दिनांक १७/०७/२०२३ रोजीच्या मल्टीफ्रुट प्रोसेसिंग क्लस्टर, सिंधुदुर्ग या औद्योगिक समूह प्रकल्पास सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम मंजूरी दिली असून प्रकल्प उभारणींतर्गत राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान रुपये १५० लक्ष इतके राहणार आहे.
२. सूक्ष्म ब लघु उपक्रम- समूह विकास योजनेच्या (MSE-CDP) मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे सदर योजनेंतर्गत मंजूरीप्राप्त प्रकल्पांना केंद्र शासनाचे मंजूर अनुदान ४०:३०:३० या प्रमाणात वितरीत करण्यात येते. तसेच केंद्र शासनाचे मंजूर अनुदान वितरीत होणेसाठी राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान केंद्र शासनाच्या प्रस्तावित अनुदानाच्या प्रमाणात वितरीत होणे आवश्यक आहे. तथापि, MSE-CDP योजनेच्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचनांनुसार राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान जास्त प्रमाणात (high share) वितरीत केल्यास संबंधीत प्रकल्पास केंद्र शासनाच्या मंजूर अनुदानापैको ५०% अनुदान एकाच टप्प्यात वितरीत करण्यात येते.
३.  मल्टीफ्रुट प्रोसेसिंग क्लस्टर, सिंधुदुर्ग या समूह प्रकल्पाच्या मे. कोकण सिंधू मल्टीफ्रुट क्लस्टर फाऊंडेशन, नामसगांव, ता. कुडाळ, जि. सिंधुदुर्ग या विशेष हेतू वाहन संस्थेने प्रकल्प उभारणीकरीता त्यांच्या १०९०% सहभागाची पूर्तता केलेली आहे. तसेच सदर प्रकल्पास दिनांक २७/०३/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रुपये १,०५,००,०००/- इतको रक्‍कम राज्य शासनाच्या सहभाग अनुदानापोटी प्रथम टप्प्यांतर्गत वितरीत करण्यात आलेली असून त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालयाकडून प्रस्तावासोबत सादर करण्यात आले आहे. तसेच केंद्र शासनाकडून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र. ३४/ उद्योग-७
त्यांच्या मंजूर अनुदान रुपये १५३९.३८ लक्षपैकी रुपये ७६९.६९ लक्ष रक्‍कम वितरीत होण्यासाठी केंद्र शासनाकडे प्रस्तावित करण्यात आले आहे.
४. सूक्ष्म ब लघु उपक्रम- समूह विकास योजनेच्या (MSE-CDP) मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे मल्टीफ्रुट प्रोसेसिंग क्लस्टर, सिंधुदुर्ग या औद्योगिक समूह प्रकल्पास केंद्र शासनाचे दुस-या टप्प्यातील अनुदान प्राप्त होऊन प्रकल्प जलदगतीने पूर्ण होण्यासाठी सदर प्रकल्पास राज्य शासनाच्या सहभाग अनुदानापोटी रुपये ४५,००,०००/- इतकी रक्‍कम अंतिम टप्प्यांतर्गत वितरीत करण्याबाबत उद्योग संचालनालयाच्या दिनांक २२/११/२०२४ रोजीच्या प्रस्तावान्वये विनंती करण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने मल्टीफ्रुट प्रोसेसिंग क्लस्टर, सिंधुदुर्ग या औद्योगिक समूह प्रकल्पास राज्य शासनाच्या सहभाग अनुदानापोटी रुपये ४५,००,०००/- इतको रक्‍कम अंतिम टप्प्यांतर्गत वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
केंद्र शासनाने सूक्ष्म व लघु उपक्रम-समूह विकास योजनेंतर्गत (MSE-CDP) मल्टीफ्रुट प्रोसेसिंग क्लस्टर, सिंधुदुर्ग या प्रकल्पास सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी दिनांक १७/०७/२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये अंतिम मंजूरी दिली आहे. त्यानुसार सदर प्रकल्पाची एकूण मंजूर प्रकल्प किंमत रुपये २०११.२२ लक्ष इतको असून त्याअंतर्गत केंद्र शासनाचे अनुदान रुपये १५३९.३८ लक्ष ब राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान रुपये १५० लक्ष इतके आहे. त्याअनुषंगाने मल्टीफ्रुट प्रोसेसिंग क्लस्टर, सिंधुदुर्ग या औद्योगिक समूह प्रकल्पास प्रकल्प मंजूरीप्रमाणे राज्य सहभाग अनुदान रुपये १५० लक्ष इतक्या रकमेपैकी अंतिम टप्प्यांतर्गत रुपये ४५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंच्चेचाळीस लक्ष फक्त) इतको रक्‍कम प्रस्तुत योजनेतील तरतूदीनुसार वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी रुपये ४५,००,०००/- ही रक्‍कम शासकोय कोषागारातून काढून मल्टीफ्रुट प्रोसेसिंग क्लस्टर, सिंधुदुर्ग या प्रकल्पाच्या मे. कोकण सिंधू मल्टीफ्रुट क्लस्टर फाऊंडेशन, नामसगांब, ता. कुडाळ, जि. सिंधुदुर्ग या विशेष हेतू बाहन संस्थेला देण्याची व्यवस्था करावी. सदर रुपये ४५,००,०००/- ही TAHA आहरण व संवितरण करावयाचे अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.
३. विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी सदर विशेष हेतू वाहन संस्थेच्या प्रगतीवर व दिलेल्या शासकौय भागभांडबलाच्या सुयोग्य वापरावर ब विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
४. वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ व त्यासोबतच्या परिशिष्टातील तरतुदीनुसार तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात येते कौ, a. मल्टीफ्रुट प्रोसेसिंग क्लस्टर, सिंधुदुर्ग या प्रकल्पास केंद्र शासनाने त्यांच्या दिनांक १७/०७/२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये अंतिम मंजूरी दिलेली आहे. उद्योग विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. एसएमई-२०१०/(१०१७)/उद्योग- ७, दि.२२/१०/२०१० अन्वये राज्य शासनाचे आथिक सहभागासंबंधी अनुदानाची कमाल मर्यादा निश्‍चित केलेली आहे. सदर मर्यादेच्या अधिन राहून उद्योग संचालनालयाने दिनांक २१/०३/२०२४ रोजी संबंधीत प्रकल्पाचे अनुदान मंजूरी आदेश निर्गमित केले आहेत.
७. सदर योजनेअंतर्गत यापूर्वी वितरीत केलेल्या ७५ टक्केपेक्षा अधिक निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालयाकडून सादर करण्यात आले आहे. मल्टीफ्रुट प्रोसेसिंग क्लस्टर, सिंधुदुर्ग या प्रकल्पास राज्य शासनाच्या सहभाग अनुदानापोटी यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेल्या रकमेचे विनियोजन विहित कामांसाठी झाले असून वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे .
०. वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक यांच्याकडून कोणतेही आक्षेप उपस्थित करण्यात आलेले नाहीत.
१. सदर योजनेर्गत कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नसून निधी स्वीय प्रपंजी लेखा अथवा बॅक खात्यात जमा न करता खच केला जाणार आहे
प्‌ याकरीता होणारा खच “मागणी क्रमांक के-७, २८५१-ग्रामोद्योग ब लघु उद्योग, (००) १०२ लघुउद्योग-केंद्र पुरस्कृत योजना (००) (२३) मंजूर औद्योगिक समूह प्रकल्पांतर्गत सामायिक व पायाभूत सुविधा विकास योजना-केंद्र शासनाचा सूक्ष्म ब लघु उपक्रम-समूह विकास कार्यक्रम ब ओद्योगिक पायाभूत सुविधा विकास श्रेणीवाढ (आयआययूएस) (२८५१ ५४०६) ३३-अर्थसहाय्य (योजनांतर्गत)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षामध्ये या लेखाशिर्षाखाली मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र. 38/ उद्योग-७
ह. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ मधील सूचनांची व त्यासोबतच्या परिशिष्टात नमूद तपासणी FAA सर्व बाबींची पूर्तता होत असल्याने तसेच नियोजन विभागाच्या अनो. संदर्भ क्र.३५७/का.१४६१, दिनांक ०३/१२/२०२४ आणि वित्त विभागाच्या अनो. संदर्भ क्र.
३४३/२०२४/व्यय-१६, दिनांक १३/१२/२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात