# Page 1
“मुख्यमंत्री सौर कृषीपंप योजना टप्पा-
२ व ३” अंतर्गत सन २०२३-२४ करीता
विशेष घटक योजनेतंर्गत अनुसूचित
जाती लाभार्थ्यांसाठी अनुदान वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.३७४/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १२ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. सौरप्र-२०१८/प्र.क्र.४०१/ऊर्जा-७,
दिनांक १५.११.२०१८.
२)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.बीयुडी-२०१९/प्र.क्र.४५/ऊर्जा-७,
दिनांक २६.०३.२०१९.
३)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. सौरप्र-२०१९/प्र.क्र.१५९/ऊर्जा-७,
दिनांक ११.०९.२०१९.
४)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३.
५)अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महावितरण कंपनी यांचे पत्र
क्र.अ.व्य.सं/महावितरण/१८६०७, दिनांक २०.०६.२०२३.
प्रस्तावना:
शेतकऱ्याला दिवसा सिंचन करणे शक्य व्हावे व राज्य शासनाची पारंपरिक पध्दतीने कृषीपंप
जोडणीसाठी लागणाऱ्या खर्चात व राज्य शासनाद्वारे सबसीडीपोटी देण्यात येणाऱ्या अनुदानात
बचतीचे उदिष्ट्ट साध्य व्हावे याकरीता संदर्भाधिन क्र.१ अन्वये सुरू करण्यात आलेल्या “मुख्यमंत्री सौर
कृषीपंप योजना” अंतर्गत “मुख्यमंत्री सौर कृषीपंप योजना टप्पा- २ व ३” योजना संदर्भाधिन क्र.३
येथील शासन निर्णयान्वये राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर योजनेतंर्गत निश्चित केलेल्या
सौर कृषी पंपापैकी अनुसूचित जाती प्रवर्गातील (SCP) लाभार्थ्यांसाठी निश्चित ८,८५८ सौर कृषीपंप
१०० टक्के आस्थापित आस्थापित करण्यात आले आहेत. सदर योजनेतील अनुसूचित जातींच्या
लाभार्थ्यांसाठी विशेष घटक योजनेतंर्गत ५ टक्के लाभार्थी हिस्सा वगळता उर्वरित एकूण ९५ टक्के
हिस्सा संबंधित विभागाकडून उपलब्ध करून देण्यात येतो. आतापयंत, संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन
निर्णयान्वये सदर लाभार्थ्यांकरीता रु.५१.०२ कोटी इतका निधी महावितरण कंपनीस वितरीत
करण्यात आलेला आहे. आता, अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महावितरण कंपनी यांनी संदर्भाधिन
क्र.५ येथील पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने वित्त
विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.४ येथील परिपत्रकानुसार, सदर योजनेकरीता आवश्यक उर्वरित रकमेपैकी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.३७४/ऊर्जा-७
सन २०२३-२४ करीता विशेष घटक योजनेतंर्गत अनुसूचित जाती लाभार्थ्यांसाठी मुख्य लेखाशीर्ष
क्र.२८१००९९२ खाली अर्थसंकल्पित केलेल्या रकमेच्या ७० टक्केच्या मर्यादेत म्हणजेच रु.५६.००
कोटी इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग यांना बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. सदर निधी बीम्स
प्रणालीद्वारे नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महावितरण कंपनी यांना
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२३-२४ करीता “मुख्यमंत्री सौर कृषिपंप योजना टप्पा २ व ३” अंतर्गत अनुसूचित जाती
लाभार्थ्यांसाठी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने विशेष घटक योजनेतंर्गत यावर्षीच्या
अर्थसंकल्पिय निधीमधून रुपये ५६.०० कोटी इतका निधी विभागास उपलब्ध करून दिला आहे. सदर
रु.५६.०० कोटी (रुपये छप्पन्न कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीद्वारे
नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी
मर्यादित, प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई यांना वितरीत करण्यास याद्वारे शासनाची मंजूरी देण्यात येत
आहे
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री.ना.श्री.कराड, उप सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.गौरी पाटील, कक्ष अधिकारी, उद्योग,
ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्या.,
( Chairman and Managing Director, Maharashtra State Electricity Distribution Company
Ltd, Mumbai) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. सौर ऊर्जा कृषिपंप बसविण्याचा कार्यक्रम अंतर्गत विविध योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्ट्टे व प्रत्यक्ष
साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपयंत
महावितरण कंपनीने शासनास तसेच सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागास सादर करावा.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीची रक्कम सौर ऊर्जा कृषिपंप
बसविण्याचा कार्यक्रम अंतर्गत विविध योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षासाठी केवळ अनुसूचित जातीच्या लाभार्थ्यांकरीता खर्च करण्यात येईल, याची खातरजमा अध्यक्ष
व व्यवस्थापकीय संचालक, महावितरण कंपनी यांनी करावी. विहित कालावधीत निधी कोणत्याही
परिस्थितीत खर्च न होता महावितरण कंपनीकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी
निश्चित करावी. मान्य व अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक,
महावितरण कंपनी यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.३७४/ऊर्जा-७
लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर
टाकण्यात यावी.
६. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनीने आवश्यक तेव्हा
महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
७. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक-एन-३, मुख्य लेखाशीर्ष - २८१०, नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा,
०० ७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत
योजना, (००)(०१) मुख्यमंत्री सौर कृषी पंप योजना (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
(२८१००९९२) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
८. सौर ऊर्जा कृषीपंप बसविण्याचा कार्यक्रम अंतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी
महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनीला निधी वितरीत करतांना शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक:
अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२ एप्रिल, २०२३ च्या परिशिष्ट्टातील तपासणी सूची मधील
अटींची पूर्तता होत असून त्यानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4