# Page 1
“ उद्योग अधिकारी (प्रशासन) (गट-ब)” या
संवर्गाची दिनांक १.०१.२०२३ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.”
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२३/१०/प्र.क्र.५/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०६ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१ २) शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२३/१०/प्र.क्र.५/उद्योग-३, दिनांक ०१.११.२०२३ ३) उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्था/अंतिम ज्येसू/उ.अ.(प्र)(गट-ब) /२०२३/अे-१४५४, दिनांक ३०.११.२०२४
शासन परिपत्रक :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग अधिकारी (प्रशासन)
(गट-ब)” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२२ ते दिनांक ३१.१२.२०२२ या कालावधीतील दिनांक
०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची वरील संदर्भ क्रमांक २ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. तद्नंतर उद्योग
संचालनालयाने वरील संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याच्या अनुषंगाने प्रस्ताव शासनास सादर
केला आहे. सदर तात्पुरती जेष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ठ असलेल्या अधिकाऱ्यांनी सादर केलेले निवेदन लक्षात घेवून “ उद्योग
अधिकारी (प्रशासन) (गट-ब)” या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट्ट -तीन
मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा.सवोच्च
न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४
नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये बदल करण्यात येईल.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2