# Page 1
महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाच्या
सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी या रिक्त पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१८५/उद्योग-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०१ ऑगस्ट, २०२४
वाचा - १)उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. : संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१०१/उद्योग-६
दि.०६.०३.२०२३ २)सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन-१२,
दि.१७.१२.२०१६
३)सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.५१०/कार्यासन-१२, दि.१६.०२.२०१८
४)महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळाचे दि.१३/१२/२०२३ चे पत्र.
शासन आदेश : श्रीमती रेश्मा रमेश माळी, अपर जिल्हाधिकारी संदर्भाधीन क्र. ४ येथील पत्रान्वये महाराष्ट्र राज्य
खादी व ग्रामोद्योग मंडळाचे यांची उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य
खादी व ग्रामोद्योग मंडळाच्या आस्थापनेवर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार
श्रीमती रेश्मा रमेश माळी, अपर जिल्हाधिकारी यांची या विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य खादी
व ग्रामोद्योग मंडळाच्या आस्थापनेवर सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी या रिक्त पदावर सदर पदाच्या सेवाप्रवेश
नियमास शासन मान्यतेच्या अधीन राहून सदर पद नियमितरीत्या भरेपयंत खालील अटी व शतींच्या अधीन
राहुन प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
अ)श्रीमती रेश्मा रमेश माळी, अपर जिल्हाधिकारी ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू
होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल. त्यानंतर तीन वर्षानी प्रतिनियुक्तीच्या
पदाचा कार्यभार सूपुर्द करुन त्यांच्या मूळ विभागात ज्या तारखेला रुजू होतील त्या तारखेला त्यांचा
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी समाप्त होईल.
ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने त्यांच्या मूळ विभागाला आवश्यक वाटली तर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार मूळ
विभागास/सक्षम प्राधिकाऱ्यास राहील.
क) जर त्यांची सेवा स्वीयेतर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे
परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेतर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेतर
नियोक्त्याने शासनाला/ सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्याची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
ड) श्रीमती माळी यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी
तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/ सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे
परत येण्याची मुभा राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१८५/उद्योग-६
२. महसूल व वन विभागाने श्रीमती माळी यांना या विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य खादी व
ग्रामोद्योग मंडळाच्या आस्थापनेवर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यास सहमती दर्शविली असल्याने श्रीमती माळी
यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्याकरीता महसूल व वन विभागाने त्वरीत कार्यमुक्त करावे.
३. प्रतिनियुक्ती प्रत्यावर्तनानंतर श्रीमती माळी, अपर जिल्हाधिकारी यांनी त्यांच्या मूळ विभागात
म्हणजेच महसूल व वन विभागात रुजू होणे आवश्यक राहील.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा......इ.) नियम १९८१ मधील नियम क्र. ४०
(परिशिष्ट्ट २ व३) मधील तरतुदी विचारात घेऊन श्रीमती माळी यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती
महसूल व वन विभाग आणि या विभागाकडून स्वतंत्रपणे ठरविण्यात येतील.
५. श्रीमती माळी, अपर जिल्हाधिकारी यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी महसूल व वन विभागामार्फत
हाताळण्यात येतील.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध