# Page 1
मैत्री कक्षाकरीता नियंत्रक अधिकारी आणि
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.३८ /उद्योग-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २० फेब्रुवारी, २०२४
वाचा -
वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. : संकीर्ण-१००९/प्र.क्र.३६/कोषा प्र-५, दि.२४.०६.२००९
प्रस्तावना : औद्योगिक धोरणानुसार गुंतवणूक आकर्षित तसेच प्रोत्साहीत करण्यासाठी उद्योजकांना
आवश्यक परवाने/दाखले विनाविलंब पुरविण्याकरीता उद्योग संचालनालयांतर्गत दि.२७.०२.२०१४
पासून मैत्री कक्षाची स्थापना करण्यात आली आहे. तसेच मैत्री कक्षाच्या कामाकाजाकरीता अनुषंगिक
खर्च व लेखाविषयक कारणासाठी स्वतंत्र लेखाशिर्ष २८५२ ए०२२ निर्माण करण्यात आले आहे.
त्यानुषंगाने मैत्री कक्षासाठी नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
उद्योग स्थापन करण्याकरीता सर्व ना हरकती/ परवाने/ परवानग्या एकाच ठिकाणी
उद्योजकांना तातडीने व सुलभरीत्या प्राप्त होण्याकरीता उद्योग संचालनालयाच्या अधिपत्याखाली मैत्री
कक्षाची स्थापना करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने मैत्री कक्षासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या मागणी
क्र.के-७, मुख्य लेखाशिर्ष -२८५२, उद्योग,८०,सर्वसाधारण, १०२ औद्योगिक उत्पादकता, (००) (१५)
"मैत्री कक्षाकरिता खर्च (योजनांतर्गत) २८५२ ए०२२ या लेखाशिर्षासह त्याखालील सर्व उद्दीष्ट्टांबाबत
अतिरिक्त विकास आयुक्त यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी, मैत्री कक्ष
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय
बाबींपुरतेच मर्यादीत राहतील.
२. वित्तीय अधिकार नियम १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-एक, अ.क्र.३, नियम क्र.२
अन्वये प्रशासकीय विभागांस प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांस अनुसरून तसेच महाराष्ट्र कोषागार
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.३८ /उद्योग-३
नियम, १९६८ मधील नियम क्र. १५ (३) आणि १५६ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर