# Page 1
जिल्हा उद्योग केंद्र, रत्नागिरी या कार्यालयाकरीता
नवीन उद्योग भवन इमारत बांधण्यास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नुतनी-२०२४/प्र.क्र.१८/उद्योग-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०८ जुलै, २०२४
वाचा:-
१)उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय भाग-२, दि.२०.०९.२०१९
३)उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/प्रशासन/उद्योग भवन/२०२३/अे-१३९५, दि.१५.०३.२०२४.
प्रस्तावना:-
केंद्र शासन व राज्य शासनाच्या औद्योगिक धोरण व औद्योगिक विकासाच्या विविध योजना राबविण्याच्या दृष्ट्टीने
जिल्हा उद्योग केंद्र हे जिल्हा स्तरावरील एक महत्वाचे कार्यालय आहे. जिल्यातील उद्योजकांना एकाच ठिकणी उद्योग
उभारणीबाबतची सर्व सेवा मिळण्यासाठी तसेच अनुषंगिक कामासाठीच्या सेवा उपलब्ध करुन दिल्यास केंद्र शासनाच्या
EoDB धोरणांतर्गत व्यवसाय सुलभतेचे उद्दीष्ट्ट पुर्ण होईल या उद्देशाने मा. मंत्री (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली
दि.०७.०६.२०२३ रोजी बैठक पार पडली. सदर बैठकीमध्ये घेण्यात आलेल्या आढाव्यादरम्यान निर्दशनास
आल्यानुसार राज्यातील जिल्हा उद्योग केंद्राच्या प्रशासकीय इमारतींचे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ
यांच्यामार्फत बांधकाम करुन घेण्याबाबत निदेश देण्यात आले आहेत.
उद्योग संचालनालयाने संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या
मान्यतेने मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीसमोर सादर करण्यात आला. सदर
समितीकडून अंदाजित रु.३६,१५,७८,२६८/- इतक्या खर्चास मान्यता प्राप्त झाली आहे. त्यास अनुसरून रत्नागिरी
येथील जिल्हा उद्योग केंद्राची नवीन इमारत उद्योग भवन बांधण्याकरीता प्रशासकीय तसेच वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-:
उद्योग संचालनालयाच्या अधिनस्त जिल्हा उद्योग केंद्र, रत्नागिरी या कार्यालयाकरीता महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळामार्फत होणाऱ्या एकूण ६९०३.५४ चौ.मी. इतक्या क्षेत्रफळावर रु.२८०००/- प्रति चौ.मी. या दराने एकूण
रु.३६,१५,७८,२६८/- (रुपये छत्तीस कोटी, पंधरा लाख, ०७6१०1७५1९ हजार, दोनशे अडुसष्ट्ट फक्त) इतक्या रकमेच्या
नवीन उद्योग भवन इमारतीच्या बांधकामास याद्वारे प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर उद्योग भवन
इमारतीसंदर्भात करावयाच्या बांधकामाचे विवरण परिशिष्ट्ट -अ प्रमाणे राहील.
२. सदर प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नुतनी-२०२४/प्र.क्र.१८/उद्योग-३
२.१. सदर उद्योग भवन इमारतीसाठी सोलर यंत्रणेचा वापर करण्यात यावा.
२.२. सदर काम हे खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात येत असल्याने, त्या इमारतीचे हे सार्वजनिक बांधकाम
विभाग/ शासकीय इमारतीच्या अनुज्ञेय मानकास अनुसरून असण्याची खातरजमा करावी. अशा नकाशांना व
वास्तुमांडणी आराखड्यास शासनाचे वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्याची कार्यवाही उद्योग संचालनालयाने
करावी.
२.३. प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ कर्मचारीवर्ग व शासकीय इमारती यांच्या अनुज्ञेय
मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्याच्या अटींच्या अधीन राहून सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
२.४. तांत्रिक मंजूरी देताना राज्यदरसूची बाय बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्र.
२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
२.५. प्रस्तावित प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन विभागाच्या
दि.२४.०८.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील निर्गमित सूचना विचारात घ्याव्यात.
२.६. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७ /तां.क्र.१,
दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
२.७. स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत, तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन
करुन सदर कामे पुर्ण करण्यात यावीत.
२.८. इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरीता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या
सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
२.९. कार्यान्वयीन यंत्रणेने तोंडी दिलेल्या सूचनांच्या आधारावर कामाच्या व्याप्तीत बदल किंवा नविन कामे
समाविष्ट्ठ होणार नाहीत तसेच विषयांकीत कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार
नाही या दृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
३. जिल्हा उद्योग केंद्र, रत्नागिरी या कार्यालयाकरीता नविन उद्योग भवन बांधण्यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र.
के-७ (४८५१ १३२४), (१०२) लघुउद्योग (०१) लघु उद्योगासाठी भांडवल अंशदान (०१)(०२) जिल्हा उद्योग भवनाचे
बांधकाम व दुरुस्ती कार्यक्रम (४८५१ १३२४) अंतर्गत ५३, मोठी बांधकामे या लेखाशिषांतर्गत त्या त्या आर्थिक वर्षातील
उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय सदंर्भ क्र. ५ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका,
१९७८, भाग-पहिला, उपविभाग- पाच अंतर्गत महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक
१३४(१) अनुसार, सार्वजनिक बांधकाम विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र१५६/२०२४/इमा-२ आणि उच्चस्तरीय सचिव
समितीच्या दि.२६.०६.२०२४ रोजीच्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नुतनी-२०२४/प्र.क्र.१८/उद्योग-३
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4