# Page 1
अपर संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय
या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या दि.०१.०१.२०२४ रोजीच्या तात्पुरत्या
ज्येष्ट्ठतासूचीचे प्रारूप प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा,कामगार खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र.- औसुवआ-०१२३/प्र.क्र.१२/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ मे, २०२४.
परिपत्रक
अपर संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या, दि.०१.०१.२०२४ रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीचे प्रारूप या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आले आहे.
२. सदर प्रारूप ज्येष्ट्ठतासूची, ही, सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१ व त्यासंबंधीचे परिपत्रक दि.१३.०७.२०२१ मधील तरतूदीनुसार आणि मा.सवोच्च न्यायालयातील विशेष
अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून तयार करण्यात आलेली आहे.
३. संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधित
अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी
घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी. तसेच सदर ज्येष्ट्ठतासूच्यांसंदर्भातील आक्षेप/त्रुटी याबाबत संबंधितांनी १५ दिवसांत निवेदन सादर करावे.
४. त्याप्रमाणे प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधितांच्या उपलब्ध अभिलेख्यांवरुन तपासून सविस्तर
अभिप्रायांसह निवेदने शासनास यथाशीघ्र पाठवावीत. याबाबत १५ दिवसांत आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास सदर
ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत कोणताही आक्षेप नसल्याचे गृहीत धरुन सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करून शासनाच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात येईल.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून
# Page 2