# Page 1
ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई
आणि नागपूर या संस्थेतील विद्यार्थ्यांसाठी
आंतरवासिता (Internship) उपक्रमासाठी
मार्गदर्शक तत्तवे निश्चित करणे
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक एमएलआय- ०६२४/प्र.क्र.८०/कामगार-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २३ ऑगस्ट, २०२४
वाचा: १) शासन निर्णय उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग क्र. एनईपी-२०२४/प्र.क्र.११/विशि-३
दि.०५/०२/२०२४
२) संचालक, ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था यांचे पत्र क्र.मश्रविसं/५०१
दि.०७/०५/२०२४
प्रस्तावना:
ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था,मुंबई/नागपूर या दोन्ही ठिकाणी श्रम विज्ञान विषयाची
पदव्युत्तर पदवी (Master of Labour Studies) हा अभ्यासक्रम अनुक्रमे मुंबई विद्यापीठ आणि राष्ट्रसंत
तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ यांच्या मान्यतेने शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ पयंत राबविला जात होता. त्या
अभ्यासक्रमात आंतरवासिता म्हणून विद्यार्थ्यांना समवर्ती व गट प्रशिक्षण (Concurrent and Block
Placement) पूर्ण करणे अनिवार्य होते. त्यानुसार संस्थेतील विद्यार्थी विविध कंपन्या व आस्थापनांमध्ये
आंतरवासिता प्रशिक्षण करुन घेतले जात होते.
नवीन शैक्षणिक धोरण-२०२० (New Education Policy २०२०) नुसार मास्टर ऑफ लेबर स्टडीज या
अभ्यासक्रमात सुधारणा करण्यात आली असून, सदर अभ्यासक्रमाचे नांव -मानवी भांडवल व्यवस्थापन व
कर्मचारी संबंध  (Master of Human Capital Management and Employee Relations- MHCM&ER)
असे केलेले आहे. सदर अभ्यासक्रम हा मुंबई विद्यापीठ आणि राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ
यांच्या मान्यतेने दोन वषांत एकूण चार सत्रांमध्ये (Semester) राबविण्यात येत आहे. सदर अभ्यासक्रम हा
मानवी वर्तन समजून घेण्यासाठी पध्दतशीर ज्ञान प्रदान करतो आणि औद्योगिक समस्यांचे
गंभीरपणे विचार करण्याची आणि विश्लेषण करण्याची क्षमता निर्माण करतो. विद्यार्थ्यांना कामगार कायदे
आणि रोजगाराच्या कायदेशीर पैलूंची व्यापक माहिती मिळते. विद्यार्थी समकालीन व्यावसायिक
वातावरणासाठी धोरणात्मक औद्योगिक आणि मानवी संबंधांचे तत्वज्ञान लागू करण्यास शिकतात.
राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण-२०२० मध्ये, विद्यार्थ्यांनी त्यांची रोजगारक्षमता संवर्धित करण्यासाठी
आपल्या समग्र शिक्षणाचा एक भाग म्हणून अनुभवात्मक शैक्षणिक बाबींमध्ये सक्रियपणे सहभागी झाले
पाहिजे, सर्व उच्चशिक्षण संस्थांमधील विद्यार्थ्यांना स्थानिक उद्योग आणि व्यवसायांमध्ये आंतरवासितेची संधी
उपलब्ध करुन दिली पाहिजे तसेच प्राध्यापक आणि संशोधकांसोबत संशोधन आंतरवासितेची संधी प्रदान
केली पाहिजे अशी शिफारस करण्यात आली आहे.
आंतरवासिता कार्यक्रम हे पूर्वनिर्धारित, कालबध्द, संरचित, अल्प मुदतीचे व प्रकल्पांभोवती केंद्रित
असतात, जे विशिष्ट्ट क्षेत्रांमध्ये किंवा विषयांमध्ये प्रत्यक्ष अनुभव प्रदान करतात. तसेच, महत्तवपूर्ण शैक्षणिक
आणि व्यावसायिक विकासाच्या संधी खुल्या होण्यासाठी प्रेरक ठरतात. आंतरवासिताची उद्दिष्ट्टे खालीप्रमाणे
आहेत:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय- ०६२४/प्र.क्र.८०/कामगार-६
अ)वर्गात न अनुभवता येणा-या प्रत्यक्ष औद्योगिक वातावरणाशी विद्यार्थ्यांचा परिचय करुन देणे.
ब) व्यवसाय-उद्योगांसाठी आवश्यक असणारी विश्लेषणात्मक आणि व्यवस्थापकीय कौशल्ये
संपादित करण्याची संधी प्रदान करणे.
क) प्रत्यक्ष अनुभवातून सहयोगी कार्यप्रणालीतून व्यावसायिक व संप्रेषण कौशल्ये, व्यावसायिक
नैतिकता, अडचणी निराकरण इत्यादी कौशल्ये शिकण्याची संधी उपलब्ध करणे, ज्याद्वारे
विद्यार्थ्यांना रोजगार किंवा संशोधन यामध्ये नविन संधी उपलब्ध करणे.
-मानवी भांडवल व्यवस्थापन व कर्मचारी संबंध  अभ्यासक्रम अनुभवाधिष्ट्िठत स्वरुपाचा असून,
त्यानुसार विषयांची रचना केलेली आहे. अशाप्रकारे सैध्दांतिक व प्रत्यक्ष अनुभव तसेच औद्योगिक
कार्यपध्दतीनुसार समन्वय साधून सदर अभ्यासक्रम निश्चित करण्यात आलेला आहे. यामध्ये आंतरवासितेचा
(Internship) समावेश करण्यात आलेला आहे. अभ्यासक्रमाच्या प्रत्येक सत्रात क्षेत्रकाम (Field Work)
विषयाचा समावेश केला असून, त्या अनुषंगाने परीक्षा योजनेत (Scheme of Examination) आंतरवासिता
समाविष्ट्ट केलेली आहे. सदर पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमामध्ये समवर्ती, उन्हाळी व गट प्रशिक्षणांतर्गत
(Concurrent, Summer and Block Placement) विद्यार्थ्यांना औद्योगिक संस्थांमध्ये आंतरवासिता
(Internship) पूर्ण करणे बंधनकारक आहे. ज्यामध्ये विद्यार्थी औद्योगिक क्षेत्रातील प्रत्यक्ष कामाचा अनुभव
घेऊन, त्यांच्या ज्ञानात व कौशल्यात सर्वसमावेशक वाढ होण्याच्या दृष्ट्टीने प्रयत्नशील असतो. यामुळे,
विद्यार्थ्यांना सैध्दांतिक व प्रात्यक्षिक ज्ञानाचा उपयोग परिपूर्णपणे नोकरीच्या ठिकाणी प्रत्यक्ष काम करतेवळी
होतो.
२. सदर अभ्यासक्रमामध्ये आंतरवासिताचे १८ आठवडयांचे प्रत्यक्ष प्रशिक्षण (Hands on) अंतर्भूत असून
सदर प्रशिक्षण हे संरचित एकीकरण करुन (Structured Integration) उद्योगांमधील थेट प्रकल्पांवर केंद्रित,
विद्यार्थ्यांना सवांगीण अनुभव देण्यासाठी तयार (Design) केलेले आहे. यामध्ये दुस-या सत्रात ४ आठवडे
समवर्ती (Concurrent), तिस-या सत्रात ८ आठवडे उन्हाळी (Summer) आणि चौर्थ्या सत्रात ६ आठवडे गट
(Block) प्रशिक्षणाचा समावेश होतो. प्रत्यक्ष प्रशिक्षणाद्वारे संशोधन क्षमता विकसित होते आणि वास्तविक
परिस्थितींमध्ये सैद्धांतिक ज्ञान लागू करण्याची क्षमता देखील विद्यार्थ्यांमध्ये निर्माण होते. यामुळे, विद्यार्थी हा
व्यावसायिक जगतात अखंड संक्रमण (Seamless Transition) करु शकतो. या अभ्यासक्रमात पहिल्या
सत्रापासून क्षेत्रकाम (Field Work) विषयाचा समावेश केलेला आहे.
या अभ्यासक्रमात विद्यार्थ्यांना औद्योगिक भेटी द्यावा लागतात. तसेच, विद्यार्थ्यांना नागरी प्रशासनाशी
प्रत्यक्ष संवाद साधण्याच्या आणि प्रशिक्षणाच्या संधी मिळतात. विविध उद्योग, नागरी प्रशासन, कामगार आयुक्त
कार्यालय, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, औद्योगिक व कामगार
न्यायालये, कामगार संघटना आणि राज्य कामगार विमा महामंडळ कार्यालये इ. ठिकाणी भेटी देवून,
मिळालेल्या प्रत्यक्ष अनुभवामुळे विद्यार्थ्यांची व्यावहारिकता वाढते. त्यामुळे, त्यांना व्यापक औद्योगिक आणि
प्रशासकीय परिसंस्थेची समज येते. अशाप्रकारे आंतरवासितामुळे विद्यार्थ्यांना प्राप्त होणारे अनुभव व ज्ञान हे
सैध्दांतिक चौकटीच्या पलीकडे अधिक समृध्द होण्यास मदत होते.
३. उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाच्या दि.०५/०२/२०२४ च्या शासन निर्णयांन्वये राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण-
२०२० ची राज्यात अंमलबजावणी करतांना पदवी/पदव्युत्तर अभ्यासक्रमासाठी निश्चित केलेल्या श्रेयांक
आराखडयानुसार उच्च शिक्षण संस्थांमधील विद्यार्थ्यांसाठी आंतरवासिता उपलब्ध करुन देण्यासाठी
मार्गदर्शक तत्तवे निश्चित केलेली आहेत. ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेमार्फत पूर्वीपासून
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय- ०६२४/प्र.क्र.८०/कामगार-६
विद्यार्थ्यांना आंतरवासिता उपलब्ध करुन देण्याची परंपरा आहे. त्यामुळे यासंबंधी सर्व मार्गदर्शक तत्तवांचे
पालन होत आलेले आहे. शासनाची ही संस्था स्थापन करण्याच्या उद्देशाप्रमाणे या अभ्यासक्रमाचा आराखडा
विहित केलेला आहे. त्यासाठी संस्थेतील प्राध्यापक यासंबंधीची सर्व कार्यवाही करतात, योग्य ती दक्षता
घेतली जाते. विद्यार्थ्यांकडून प्रकल्प अहवाल (Project Report) तयार करुन घेतले जातात. त्याचे
मूल्यमापन विद्यापीठाने मान्यता दिलेल्या निकषांवर केले जाते. संस्थेतील विद्यार्थी औद्योगिक व इतर
अनुषंगिक क्षेत्रामध्ये आंतरवासिता कार्यक्रम पूर्ण करतात. सदर आंतरवासिता उपक्रम राबविण्यासाठी
संस्थेमार्फत संबंधित औद्योगिक व इतर अनुषंगिक आस्थापनांना पत्रव्यवहार विशिष्ट्ट नमुन्यामध्ये केला जातो
आणि विद्यार्थ्यांना आंतरवासिता उपलब्ध करुन दिली जाते. विशिष्ट्ट विषयांमध्ये संस्थेचे विद्यार्थी
आंतरवासिता पूर्ण करतात आणि संबंधित आस्थापना/कंपनी त्यासंबंधी प्रमाणपत्र देखील संस्थेला उपलब्ध
करुन देतात. ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेच्या विद्यार्थ्यांसाठी आंतरवासिता (Internship)
उपक्रमांच्या अंमलबजावणीसाठी आंतरवासिता धोरण व आंतरवासिता कक्ष स्थापन करण्याबाबतची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था मुंबई/नागपूर येथील -मानवी भांडवल व्यवस्थापन व
कर्मचारी संबंध  (Master of Human Capital Management and Employee Relations- MHCM&ER)
या अभ्यासक्रमातील क्षेत्रकाम विषयातील समवर्ती, उन्हाळी व गट प्रशिक्षण (Concurrent, Summer and
Block Placement) हे आंतरवासिता उपक्रम म्हणून समजण्यात येत आहेत. आंतरवासिता (Internship)
उपलब्ध करुन देण्याच्या अनुषंगाने दोन्ही ठिकाणी आंतरवासिता कक्षाची (Internship Cell) स्थापन
करण्यात यावी. आंतरवासिता कक्षाची रचना खालीलप्रमाणे राहील.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| . | व पद | पदनाम |
| मुंबई | नागपूर |
| १ | नोडल अधिकारी - अध्यक्ष | प्राध्यापक/सहयोगी प्राध्यापक/ सहायक प्राध्यापक | उपसंचालक/ सहायक प्राध्यापक |
| २ | सहायक समन्वयक - सदस्य | लघुटंकलेखक/वरिष्ट्ठ लिपिक | लघुटंकलेखक/वरिष्ट्ठ लिपिक |
| ३ | विद्यार्थी समन्वयक - सदस्य | विद्यार्थी प्रतिनिधी | विद्यार्थी प्रतिनिधी |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
नोडल अधिकारी प्रत्येक शैक्षणिक वर्षातील आंतरवासिताची प्रगती आणि तपशील संचालकांकडे
सादर करेल.
२. आंतरवासिता कक्षामार्फत अभ्यासक्रमाच्या अनुषंगाने विविध कंपन्या/आस्थापना यामध्ये विद्यार्थ्यांना
आंतरवासितेच्या संधी उपलब्ध करुन द्याव्यात. आंतरवासितेसाठी विविध आस्थापना/कंपन्या यांचेशी
दीर्घकालीन सामजंस्य करार करण्यात यावेत. संस्थेतील प्राध्यापक तसेच अभ्यागत प्राध्यापक व माजी
विद्यार्थ्यांमार्फत आंतरवासितेच्या वेळी विद्यार्थ्यांना संबंधीत विषयांवर सहाय्य मिळण्याची व्यवस्था करावी.
तसेच आंतरवासिता उपलब्ध करुन देणा-या आस्थापना/कंपन्या यांच्यामार्फत विद्यार्थ्यांना मार्गदर्शक
उपलब्ध करुन देण्याचे प्रयत्न करावे. आंतरवासिता कालावधीत विद्यार्थ्यांच्या प्रश्नांचे निराकरण
करण्याकरीता तज्ञ मार्गदर्शक उपलब्ध करुन देण्याची कार्यवाही करावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय- ०६२४/प्र.क्र.८०/कामगार-६
३. आंतरवासिता अहवालाचे मूल्यमापन मुंबई विद्यापीठ व राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर
विद्यापीठ यांनी मान्यता दिलेल्या परीक्षा योजनेप्रमाणे (Scheme of Examination) होईल. तसेच, सदर
अहवालाचे मूल्यमापन हे सादर केलेल्या अहवालाची गुणवत्ता, परिणामकारकता, ज्ञानाची सखोलता,
अध्ययनानुभवातील विविधता आणि प्रस्तुतता, अभ्यासक्रमातील संकल्पनांचा व्यावहारिक अनुप्रयोग आणि
प्रात्यक्षिक कौशल्ये यावर करण्यात यावे. मूल्यांकनाच्या आधारे विद्यार्थ्यांला गुण/श्रेयांक (Credit) देण्यात
येईल. विद्यार्थ्यांने ज्या विषयावर आंतरवासिता (Internship) केली आहे त्याचे सादरीकरण प्रत्येक
विद्यार्थ्र्याने करणे आवश्यक राहील.
४. परीक्षा योजनेची (Scheme of Examination) माहिती परिशिष्ट्ट-१ मध्ये, आंतरवासिता कालावधीमध्ये
विद्यार्थ्यांनी विविध विषयांवर केलेल्या प्रकल्प/क्षेत्रकाम/संशोधन याची सूचक यादी (Indicative List)
परिशिष्ट्ट-२ मध्ये, विविध आस्थापना/कंपन्यांना संस्थेमार्फत आंतरवासितेसाठी पाठवावयाच्या विनंती पत्राचे
प्रारुप परिशिष्ट्ट-३ मध्ये, संबंधित कंपनी/आस्थापना यांच्याकडून होकार प्राप्त झाल्यानंतर विद्यार्थ्यांना
आंतरवासितेसाठी पाठवावयाच्या पत्राचे प्रारुप परिशिष्ट्ट-४ मध्ये, समवर्ती आंतरवासितेच्या (Concurrent
Placement) वेळी विद्यार्थ्यांनी अभ्यासावयाच्या प्रारुप विषयांची सूची परिशिष्ट्ट-५ मध्ये, उन्हाळी
आंतरवासितेच्या (Summer Placement) वेळी विद्यार्थ्यांनी अभ्यासावयाच्या प्रारुप विषयांची सूची परिशिष्ट्ट-६
मध्ये, गट आंतरवासितेच्या (Block Placement) वेळी विद्यार्थ्यांनी अभ्यासावयाच्या प्रारुप विषयांची सूची
परिशिष्ट्ट-७ मध्ये आणि विद्यार्थ्यांनी आंतरवासिता पूर्ण केल्याबाबत संस्थेला आस्थापना/कंपनी यांनी द्यावयाच्या
प्रमाणपत्राचे प्रारुप परिशिष्ट्ट-८ मध्ये या शासन निर्णयासोबत जोडली आहेत. परिशिष्ट्ट २ ते ८ मध्ये
आवश्यकतेप्रमाणे कालानुरुप बदल करण्याचे अधिकार संचालक, ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था
यांना देण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16