# Page 1
सन २०२४-२५ करीता हरित ऊर्जा
निधी कार्यक्रम अंतर्गत रु.६.८७४२५
कोटी इतका निधी महाऊर्जा
कार्यालयास रोखीने वितरीत
करणेबाबत. (लेखाशीर्ष क्र.२८१००१२३)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकःबीयुडी-२०२४/प्र.क्र.११०/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १० ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२००७/प्र.क्र.६९३/ऊर्जा-७,
दिनांक १४.१०.२००८.
२.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.पवन-२०१०/प्र.क्र.१३४/ऊर्जा-७,
दिनांक १४.०७.२०१०.
३.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२०१४/प्र.क्र.१४४/२०१४/ऊर्जा-७,
दिनांक ३०.०८.२०१४.
४.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र.अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७/ऊर्जा-७,
दिनांक ३१.१२.२०२०.
५.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र.हहाधो-२०२३/प्र.क्र.२५५/ऊर्जा-७,
दिनांक १७.१०.२०२३.
६.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४.
७.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४.
८.महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.लेखा/बीपी-०२०/हरित ऊर्जा निधी:२४-२५/२०२४-२५/७२१,
दिनांक १२.०७.२०२४.
९.महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.पीजीएन/बीसीपी/११६-ए/२०२४-२५/१०१, दिनांक २३.०८.२०२४.
प्रस्तावना:
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता “मागणी क्रमांक के-६, २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा,
(००)(०५) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास निधीमधून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम), ५०, इतर खर्च (२८१००१२३)” या
लेखाशीर्षाखाली रुपये ८४९.०० कोटी इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. महाऊर्जा
कार्यालयाच्या संदर्भाधिन क्र.७ व ८ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, अपारंपरिक ऊर्जा निर्मिती
प्रकल्पांकरीता ऑनलाईन सिंगल विंडो पोर्टल विकसित करणे- रु.१.३९३८ कोटी, महाराष्ट्र हरित
हायड्रोजन धोरण-२०२३ अंतर्गत हरित हायड्रोजन स्वतंत्र कक्षाची स्थापना करणे-रु.०.२२ कोटी, हरित
हायड्रोजन संशोधनात्मक प्रकल्प हाती घेणे व पथदर्शी प्रकल्पांची उभारणी करणे-रु.०.२५ कोटी व
Project Management Unit स्थापन करणे-रु.०.३० कोटी आणि मे.इंद्रेश्वर शुगर मिल्स लि.,सोलापूर (१२
मे.वॅ.)-निष्ट्कासन व्यवस्था खर्च परतावा-रु.०.७१०४५ कोटी व भांडवली अनुदान-रु.१.०० कोटी व
# Page 2
ऊजांकूर श्री.तात्यासाहेब कोरे वारणा पॉवर कंपनी लि., वारणानगर, कोल्हापूर (४४ मे.वॅ.)-निष्ट्कासन
व्यवस्था खर्च परतावा-रु.२.०० कोटी व भांडवली अनुदान-रु.१.०० कोटी असे एकूण रु.६.८७४२५ कोटी
इतका निधी महाऊर्जा कार्यालयास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१००१२३ खाली मंजूर
अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून अपारंपरिक ऊर्जा निर्मिती प्रकल्पांकरीता ऑनलाईन सिंगल विंडो पोर्टल
विकसित करणे-रु.१.३९३८ कोटी, महाराष्ट्र हरित हायड्रोजन धोरण-२०२३ अंतर्गत हरित हायड्रोजन
स्वतंत्र कक्षाची स्थापना करणे-रु.०.२२ कोटी, हरित हायड्रोजन संशोधनात्मक प्रकल्प हाती घेणे व
पथदर्शी प्रकल्पांची उभारणी करणे-रु.०.२५ कोटी व Project Management Unit स्थापन करणे-रु.०.३०
कोटी, मे.इंद्रेश्वर शुगर मिल्स लि.,सोलापूर (१२ मे.वॅ.):-निष्ट्कासन व्यवस्था खर्च परतावा-रु.०.७१०४५
कोटी व भांडवली अनुदान-रु.१.०० कोटी व ऊजांकूर श्री.तात्यासाहेब कोरे वारणा पॉवर कंपनी लि.,
वारणानगर, कोल्हापूर (४४ मे.वॅ.):-निष्ट्कासन व्यवस्था खर्च परतावा-रु.२.०० कोटी व भांडवली अनुदान-
रु.१.०० कोटी असे एकूण रु.६.८७४२५ कोटी (सहा कोटी सत्तयाऐंशी लाख बेचाळीस हजार पाचशे फक्त)
इतका निधी महाऊर्जा कार्यालयास वितरीत करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर निधी
महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
२. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक के-६, २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, (००)(०५) महाराष्ट्र
ऊर्जा विकास निधीमधून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम), ५०, इतर खर्च (२८१००१२३)” या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात
यावा.
३. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा,
कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.गौरी पाटील, कार्यासन
अधिकारी, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे (Uirector General,
Maharashtra Energy Development Agency, rune) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
५. हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रम (जीसीएफ) अंतर्गतच्या योजना/घटक/सहवीज निर्मिती प्रकल्पांसाठी
खर्चाचा, उद्दिष्ट्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या
महिन्याच्या १० तारखेपयंत महाऊर्जा कार्यालयाने शासनास सादर करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर
करण्यात आलेला निधी केवळ या शासन निर्णयामधील नमूद घटक / योजना / प्रकल्पांसाठी सन २०२४-
२५ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल, याची खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर
निधी कोणत्याही परिस्थितीत अखर्चित राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्चित करावी. मान्य व
अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक
# Page 3
अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप संचालक
(लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
६. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, औंध रोड, स्पायसर
कॉलेज समोर, पशुसंवर्धन आयुक्तालयाशेजारी, औंध, पुणे यांनी आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई,
महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
७. मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१००१२३ मधून निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात
येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली
कोणतेही संक्षिप्त देयक तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
८. हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रम (जीसीएफ) अंतर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी महाराष्ट्र ऊर्जा
विकास अभिकरण, पुणे यांना निधी वितरीत करताना शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४ मधील आवश्यक त्या सूचना व अटींचे पालन करून तसेच,
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ मधील
तरतूदींनुसार व नियोजन विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.२७३/का-१४६१, दिनांक १३.०९.२०२४ व वित्त
विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.२६४/२०२४/व्यय-१६, दिनांक ०४.१०.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार
सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4