# Page 1
औद्योगिक न्यायालय,महाराष्ट्र, मुंबई या कार्यालयातील कर्मचाऱ्यांसाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः औन्यामुं-१०२०/प्र.क्र.४७/काम-६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम काम मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: १ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ: १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६ब,
दि.२१/१२/२०१९.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७अे /१६ब,
दि.३०/०६/२०२०.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८ /१६ब,
दि.२७/११/२०२०.
४) शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.औन्यामुं-१०२०/प्र.क्र.४७/
काम-६, दि.११/०१/२०२१.
५) शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.औन्यामुं-१०२०/प्र.क्र.४७/
काम-६, दि.१४/१०/२०२२.
६) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-२०१९/प्र.क्र.५८१ /१६ब,
दि.१४/१२/२०२२.
५) शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.औन्यामुं-१०२०/प्र.क्र.४७/
काम-६, दि.०१/१२/२०२३
७) प्रबंधक,औद्योगिक न्यायालय,महाराष्ट्र,मुंबई यांचे पत्र क्र.औन्यामुं/आस्था-१/
१७०१/१६८८, दि.१९.०७.२०२४.
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयाने औद्योगिक न्यायालय, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेल्या ज्या अधिकारी/कर्मचारी यांनी अनुसुचित जमातीचे
जात वैधता प्रमाणपत्र विहित मुदतीत सादर न केल्यामुळे / अनुसुचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध
ठरल्यामुळे त्यांच्याकरीता अधिसंख्य पदे निर्माण करुन ११ महिने किंवा सदर कर्मचारी सेवेत राहिले असते
तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. अधिसंख्य
पदाची मुदत दि. २७ जुलै, २०२४ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. १४ डिसेंबर २०२२ च्या शासन निर्णयाने अनुसूचित जमातीचे जात
वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यामुळे/अवैध ठरल्यामुळे अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात आलेल्या
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना सेवा विषयक/सेवा निवृत्ती विषयक लाभ मंजूर करणेबाबत नव्याने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः औन्यामुं-१०२०/प्र.क्र.४७/काम-६
कार्यप्रणाली/धोरण निश्चित केले आहे. त्यानुसार अधिसंख्य पदावर कार्यरत शासकीय अधिकारी व
कर्मचारी यांना मानवतावादी दृष्ट्टीकोनातून व त्यांनी केलेल्या सेवेचा विचार करुन १ दिवसाचा तांत्रिक खंड
देऊन पुन्हा ११ महिन्यांच्या कालावधीकरीता त्यांच्या सेवा सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत सुरु ठेवण्याचे
निदेश देण्यात आले आहेत. त्यानुसार औद्योगिक न्यायालय, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या अधिसंख्य पदास
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
१. या शासन निर्णयान्वये श्री.आर.के.कांबळे, बेलिफ, कामगार न्यायालय, पुणे (बदलीने कार्यरत) यांना
दि. २८/०७/२०२४ हा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देण्यात येवून दि. २९/०७/२०२४ ते २८/०६/२०२५ या ११
महिन्यांकरिता किंवा सदर कर्मचारी सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या
दिनांकापर्यन्त मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयातील श्रीमती मयेकर व श्री. पराते हे अनुक्रमे दि. ३०.०६.२०२४ व
दि. ३१.१२.२०२३ रोजी सेवानिवृत्त झाले असल्याने त्यांच्या अधिसंख्य पदाला मुदतवाढ देण्याचा प्रश्न
उद्भवत नाही.
३. उपरोक्त कर्मचारी हे सद्य:स्थितीत अध्यक्ष, औद्यागिक न्यायालय, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयांत कार्यरत असल्याने त्यांच्या वेतनावर होणार खर्च त्या कार्यालयाच्या
वेतनासंबंधित लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्र. बीसीसी-२०१९/प्र.क्र.५८१/१६ब,
दि.१४ डिसेंबर, २०२२ नुसार प्राप्त प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3