# Page 1
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत
निरीक्षणालयातील अधिसंख्य पदावरील
नियुक्त्यांना मुदतवाढ देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. मुविनि-२०२२/प्र. क्र.१९३/ऊर्जा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक : १९ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ: (१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि. २१ डिसेंबर, २०१९.
(२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब,
दि. ३० जून, २०२०.
(३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. मुविनि-२०१९/प्र.क्र. १६५/ऊर्जा-५,
दि. ०४ ऑक्टोबर, २०२१.
(४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब,
दि. १४ डिसेंबर, २०२२.
(५) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. मुविनि-२०२२/प्र.क्र. १९३/ऊर्जा-१,
दि. ३० ऑक्टोबर, २०२३.
(६) मुख्य विद्युत निरीक्षक ,मुंबई यांचे पत्र क्र. मुविनि/आस्थापना/१(२/११७१/२०२४,
दि.१९ जुलै, २०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
मुख्य विद्युत निरीक्षक,मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेल्या अधिकारी/
कर्मचाऱ्यांचे अनुसूचित जमातीचे जातीदावे अवैध ठरल्यामुळे त्यांच्यासाठी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.
२१.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये अधिसंख्य पदे निर्माण करुन ११ महिन्यांकरीता किंवा ते सेवेत राहिले
असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत
अधिसंख्य पदावर नेमणूक देण्याचे निदेश देण्यात आले आहेत. त्याअनुषंगाने ऊर्जा विभागाच्या
अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालयातील अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि, जात
वैधता प्रमाणपत्र सादर करू न शकलेल्या ०६ अधिकारी/ कर्मचारी यांची संदर्भ क्र. ३ येथील शासन
निर्णयान्वये अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
उपरोक्त संदर्भ क्र. ५ अन्वये सदर ६ अधिसंख्य पदांना ११ महिन्याच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ
देण्यात आली होती. सदर मुदत दि. ०४.०७.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आल्यामुळे सदर अधिसंख्य पदांना
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुविनि-२०२२/प्र. क्र.१९३/ऊर्जा-१
शासन निर्णय:-
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालयातील संदर्भ क्र. ४ येथील शासन
निर्णयान्वये अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात आलेल्या ०६ अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या अधिसंख्य पदावरील
नियुक्त्यांना १ दिवसाचा तांत्रिक खंड विचारात घेवून दि.०६.०७.२०२४ ते दि.०५.०६.२०२५ पयंत म्हणजेच
११ महिन्यासाठी किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या
दिनांकापयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागाचा दि. १४.१२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध