# Page 1
सामाजिक न्याय विभागाच्या विशेष घटक कार्यक्रमांतर्गत
अनुसूचित जातीच्या कृषीपंप ग्राहक लाभार्थ्यांना वीज दरात
सवलतीसाठी सन- २०२४-२५ एन-३ (लेखाशिर्ष २८०१५६६१)
(रु.१८०.०० कोटी) इतका निधी रोखीने वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र.निधीवी-२०२४/प्र.क्र.७९/ऊर्जा-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ नोव्हेंबर ,२०२४.
संदर्भ:- १) वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,दि.०१/०४/२०२४.
२)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,शासन निर्णय क्र.बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प(विघयो), दि.०३/०७/२०२४.
३) शासन निर्णय,उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग क्र.निधीवी-२०२४/प्र.क्र.५४/ऊर्जा-३, दि.०९/०७/२०२४.
४) महावितरण कंपनीचे पत्र क्र.मु.अ.(वा.)/शासन/मागणी/सवलत/SCP)/२२१३०,दि.१९/०७/२०२४.
५) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,दि.२५/०७/२०२४.
६) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.७९/अर्थ-३,दि.२९/०७/२०२४.
७)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,शासन निर्णय क्र.बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प(विघयो), दि.१०/०९/२०२४.
८) शासन निर्णय,उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग क्र.निधीवी-२०२४/प्र.क्र.५४/ऊर्जा-३,दि.२०/०९/२०२४.
९) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,शासन निर्णय क्र.बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प(विघयो), दि.१६/१०/२०२४.
प्रस्तावना :-
राज्यातील कृषीपंपधारकांना दरवर्षी सवलतीच्या दरात वीज पुरवठा करण्यात येतो व त्याची प्रतिपूर्ती
करण्यासाठी महावितरण कंपनीस अर्थसहाय्य देण्यात येते. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने अनुसूचित
जाती विशेष घटक कार्यक्रमांतर्गत अनुसूचित जाती घटकाच्या वैयक्तिक लाभार्थी कृषीपंपधारकांना वीज दरात
सवलत देण्यासाठी सन २०२४-२५ करिता एन-०३,लेखाशिर्ष-२८०१५६६१ खाली महावितरण कंपनीस अर्थसहाय्य
उपलब्ध करून देण्यासाठी मुळ रु.११५.०० व पुरवणी रु. १८०.०० कोटी असे एकूण रु. २९५.०० कोटी इतका
नियतव्य अर्थसंकल्पित आहे.
२. उपरोक्त रु. २९५ कोटी तरतूदीपैकी रु.११५.०० कोटी इतका निधी संदर्भिय क्र. ०३ व ०७ च्या शासन
निर्णयान्वये महावितरण कंपनीला रोखीने वितरित करण्यात आला आहे.वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ०१ व ०५ वरील
शासन परिपत्रकातील सुचनांच्या अनुषंगाने व वित्त विभागाने अनुमती दिल्यानुसार सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभागानेअनुसूचितजाती प्रवर्गातील कृषीपंप ग्राहकांच्या सवलतीपोटी सन २०२४-२५ च्या पावसाळी
अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे तरतूद करण्यात आलेला रु. १८०.०० कोटी इतकी तरतूद संदर्भिय शासन निर्णय
क्र. ८ अन्वये महावितरण कंपनीस वितरित करण्यासाठी प्रशासकीय विभाग म्हणून ऊर्जा विभागास उपलब्ध करुन
दिला आहे. सदर तरतूदी अन्वये रु.१८०,००,००,०००/-(रुपये एकशे ऐंशी कोटी फक्त) महावितरण कंपनीस
वितरित करण्याची बाब विचारधीन होती.
शासन निर्णय :-
अनुसूचित जाती विशेष घटक कार्यक्रमांतर्गत सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अनुसूचित
जाती घटकाच्या वैयक्तिक लाभार्थी कृषीपंपधारकांना वीज दरात सवलत देण्यासाठी सन २०२४-२५ या पावसाळी
अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे तरतूद करण्यात आलेला रु.१८०,००,००,०००/-(रुपये एकशे ऐंशी कोटी फक्त)
इतका निधी महावितरण कंपनीस रोखीने वितरित व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम फक्त अनुसूचित जाती
घटकांतर्गत लाभार्थ्यांवरच वीज दरात सवलतीपोटी खर्च होईल याची दक्षता विभाग स्तरावर ऊर्जा-५
कार्यासनाने तसेच महावितरण कंपनीने घ्यावी.तसेच ज्या उद्देशासाठी सदर निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच उद्देशासाठी तो उपयोगात आणला जाईल याची जबाबदारी महावितरण कंपनीची राहील.
३. उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र. एन-३, २८०१ वीज, उप मुख्यलेखाशिर्ष ०५
पारेषण व वितरण,गौणशिर्ष ७८९ अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना, गट शिर्ष (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना,उपगट शिर्ष (०१)(०२) कृषीपंप ग्राहकांना वीज दरात सवलत (कार्यक्रम)
योजना सांकेतांक (२८०१५६६१) ३३, अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ करिता मंजूर
अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित,मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
श्रीमती अंकिता बो-हाडे, कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३) आणि नियंत्रण अधिकारी म्हणून
श्री. नारायण.श्री.कराड,सह सचिव (ऊर्जा-३),उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग,मंत्रालय,मुंबई यांना प्राधिकृत
करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर मंजूर झालेली रक्कम रु.१८०,००,००,०००/-(रुपये एकशे ऐंशी कोटी
फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून आहरित करुन महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी
मर्यादित यांचे नावे स्वतंत्ररीत्या धनादेश काढून वितरित अथवा NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे निधी
हस्तांतरित करण्याची कार्यवाही करावी.
५. या लेखाशिषांतर्गत एक वर्षापुर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र
प्रलंबित नाही. सदर देयक हे सशर्त असून,वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०१/०४/२०२४,
दि.२५/०७/२०२४ व दि.२९/०७/२०२४ रोजीच्या परिपत्रकातील सोबतच्या परिशिष्ट्टातील अटीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०१/०४/२०२४/ व दि.२५/०७/२०२४ रोजीच्या
परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक १६/१०/२०२४ च्या शासन निर्णयानुसार तसेच वित्त विभागाने ऑनलाईन नस्तीवर
दिलेल्या प्राप्त मान्यतेनुसार सदर निधी वितरित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3