# Page 1
श्री.संदीपकुमार सदानंद कुंभार, उप संचालक,बाष्ट्पके
मुंबई यांना पुर्वीच्या पदावर धारणाधिकार अबाधित ठेवून
कार्यमुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र.बाष्ट्पके-०२२४/प्र.क्र.३१/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २९ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-१०९२ /१०३३ /प्र.क्र.३३
/९२/८,दि.२/१२/१९९७.
२. अवर सचिव,उद्योग व वाणिज्य मंत्रालय,नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.संख्या ए-
१२०२३/०४/२०२१-स्था-जी (E-६००७५),दि.८/०२/२०२४.
३. श्री.संदीपकुमार कुंभार यांचा दि.९/२/२०२४ रोजीचा अर्ज.
४. संचालक,बाष्ट्पके यांचे पत्र क्र.एसबी.१/जिएल-४५/२०२४/२६२०,दि.९/२/२०२४.
प्रस्तावना:-
श्री.संदीपकुमार स.कुंभार, उपसंचालक, बाष्ट्पके, मुंबई यांची उपरोक्त संदर्भीय क्र.२ येथील
दि.८/२/२०२४ च्या पत्राव्दारे भारत सरकारच्या उद्योग व वाणिज्य मंत्रालय, नवी दिल्ली अंतर्गत उद्योग संवर्धन
आणि आंतरिक व्यापार (DPIIT) या विभागामध्ये “तांत्रिक सल्लागार (बाष्ट्पके)” (Technical Advisor - Boilers)
या पदावर निवड झाली आहे.
२. श्री.कुंभार यांनी उपरोक्त पदावर रुजू होण्यासाठी संदर्भीय क्र.३ येथील दि.९/२/२०२४ च्या विनंती
अर्जानुसार व संचालक, बाष्ट्पके यांनी संदर्भीय क्र.४ येथील दि.९/२/२०२४ च्या पत्राव्दारे शासनास केलेल्या
शिफारशीस अनुसरून,श्री.कुंभार यांनी सदर पदासाठी विहित मार्गाने अर्ज केला असल्याने, त्यांचा उप
संचालक,बाष्ट्पके या पदावरील धारणाधिकार अबाधित ठेवून, त्यांना कार्यमुक्त करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
श्री.संदीपकुमार कुंभार,उप संचालक,बाष्ट्पके ,मुंबई यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,
एस.आर.व्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दि.०२.१२.१९९७ मधील परि.२ (ब) (१) नुसार “केंद्र शासनाच्या
उद्योग व वाणिज्य मंत्रालय, नवी दिल्ली अंतर्गत उद्योग संवर्धन आणि आंतरिक व्यापार (DPIIT) या विभागामध्ये
“तांत्रिक सल्लागार (बाष्ट्पके)” (Technical Advisor-Boilers) या पदावर रुजू होण्यासाठी या विभागातून
दि.२९/२/२०२४ रोजी (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बाष्ट्पके-०२२४/प्र.क्र.३१/कामगार-१
२. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा सेवेच्या) सर्वसाधारण शर्ती मधील (नियम १९८१ च्या नियम २२ मधील
तरतुदीनुसार श्री.संदीप कुंभार यांचा त्यांच्या मूळ पदावर म्हणजेच, या विभागाच्या अधिनस्त बाष्ट्पके
संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उप संचालक,बाष्ट्पके,गट-अ या पदावरील धारणाधिकार पुढील १
वर्षाकरीता अबाधित ठेवण्यात येत आहे.
३. सदरह १ वर्षाचा कालावधी संपल्यानंतर श्री. संदीपकुमार कुंभार यांचा उप संचालक,बाष्ट्पके या
पदावरील धारणाधिकार आपोपाप संपुष्ट्टात येईल.
४. सदर आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4