# Page 1
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित मुंबई, यांना वेतनेतर खर्चासाठी सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- मळवि-२०२४/प्र.क्र.९/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १५ मार्च, २०२४.
वाचा : २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२/०४/२०२३.
२) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.२६/प्रशा.-१, दि.१७/०४/२०२३.
३) महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे पत्र क्र.मलउविम/ शा.प./ २०२३-२४/७२३४ दि.२३/०१/२०२४.
प्रस्तावना:-
हस्तव्यवसाय उद्योगांचा विकास ब विपणन या लेखाशीर्षाअंतर्गत “मागणी क्रमांक के-७, २८५१ ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग, १०४ हस्तव्यवसाय उद्योग (००) (००)(०२) हस्तव्यवसाय उद्योगाचा विकास (कार्यक्रम) (२८५१ ०५६७) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षातर्गत सन २०२३- २४ या वित्तीय वर्षाकरिता अनुदान उपलब्ध करून देण्याबाबतच्या महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाच्या विनंती नुसार महामंडळामार्फत विविध प्रदर्शनाच्या व प्रशिक्षणाच्या आयोजनाकरीता अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाच्या संदर्भाधिन दि.२३/०१/२०२४ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्या.यांना सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात आयोजित केलेल्या आणि करावयाच्या प्रदर्शनांसाठी मागणी क्र.के-७ लेखाशिर्ष (२८५१०५६७) ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टांसाठी रू.५३,३९,४९९/- (अक्षरी त्रेप्पन्न लक्ष एकोणचाळीस हजार चारशे नव्व्याण्णव रूपये मात्र) एवढा अनुदान वितरीत करण्यास, या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खर्च करताना वित्त ब नियोजन विभागांच्या अनुदान वितरणाच्या अटींचे पालन करावे.
२. यावरील खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५९१ ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग, १०४ हस्तव्यवसाय उद्योग (००) (००)(०२) हस्तव्यवसाय उद्योगाचा विकास (कार्यक्रम) (२८५१ ०५६७) ३१९-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या उद्दिष्टाखालील सन २०२३-२४ या अर्थसंकल्पीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर रक्‍कमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात आलेले आहेत. सदर अनुदान खर्च झाल्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र महाराष्ट्र लघुद्योग विकास महामंडळाने शासनास ब आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना विहित कालावधीत सादर करावे. तसेच लेख्यांच्या खर्चमेळाबाबत महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई यांच्याकडून विचारणा करण्यात येईल, तेव्हा लेख्यासंबंधीची आवश्यक ती कागदपत्रे मंडळाने महालेखापाल कार्यालयास सादर करावीत.
४. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनोपचारिक संदर्भ क्र.१०७/का.१४६१, दि.२२.०२.२०२४ अन्वये आणि वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनोपचारिक संदर्भ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मलवि-२०२४/प्र.क्र.९/उद्योग-६.
क्र.८०/२०२४/व्यय-१६, दि.१२.०३.२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७५. सदर शासन निर्णय Fe SAAT www.maharashtra.gov.in U1 संकेतस्थळावर उपलब्ध