# Page 1
राज्यसेवा मुख्य परीक्षा -२०१९ अन्वये
शिफारसप्राप्त ठरलेल्या व एकत्रित
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-७ अंतर्गत
प्रशिक्षण पुर्ण केलेल्या उद्योग उपसंचालक
(तांत्रिक), गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना
नियमित पदस्थापना देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र. संकीर्ण २०२४/ प्र.क.५०/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २६ जून, २०२४
वाचा :
१. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दि.२०.०१.२०१४
२. सामान्य प्रशासन विभाग कार्यालयीन आदेश क्र.- टिआरएन-१०२१/प्र.क्र.२९/सीपीटीपी-अ,
दि.२४.०६.२०२२
३. विभागाचा शासन निर्णय क्र- टिआरएन-२०२२/४४/प्र.क्र.१३/उद्योग-३ , दि.११.०८.२०२२
४. सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
शासन आदेश :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या राज्यसेवा परीक्षा-२०१९ अन्वये उद्योग संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ (वेतनस्तर एस-२०: ५६१००-१७७५००) या
संवर्गात शिफारशीसाठी पात्र ठरलेल्या व सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन
निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण धोरणांतर्गत (सीपीटीपी-७)
अंतर्गत प्रशिक्षण पुर्ण केलेल्या श्री. सुशील तुळशीदास गरुड यांना खालील तक्त्यामधील त्यांच्या
नावासमोर स्तंभ क्रमांक ३ येथे नमूद ठिकाणी नियमित पदस्थापना देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | पदस्थापनेचे ठिकाण | शेरा |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. सुशील तुळशीदास गरुड | जिल्हा उद्योग केंद्र, यवतमाळ | रिक्त पदी |
--------------------------------------------------------------------
२. श्री. गरुड यांचा परिविक्षाधीन कालावधी संपुष्ट्टात आणण्याचे आदेश सामान्य प्रशासन
विभागामार्फत स्वतंत्ररीत्या निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण २०२४/ प्र.क.५०/उद्योग-३
३. मा. उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल रिट याचिका क्र. २७२८/२०२२ च्या
अंतिम आदेशाच्या अधीन राहून श्री. गरुड यांना सदर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
४. सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. २ तसेच या विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील
शासन आदेशानुसार श्री. गरुड यांच्या एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत
प्रशिक्षणासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदाची मुदत दि.२६.०६.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात
येत आहे. त्यास अनुसरुन त्यांनी विहीत मुदतीत उपरोक्त नमूद केलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी
रुजू व्हावे व त्यांचा रुजू अहवाल विकास आयुक्त (उद्योग) यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर