# Page 1
महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित मुंबई, यांना वेतनेतर खर्चासाठी सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- मळवि-२०२४/प्र.क्र.९/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-२९ नोव्हेंबर, २०२४.
वाचा : ९) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५ जुले, २०२४.
२) समक्रमांक शासन निर्णय दि.१५ मार्च, २०२४.
३) महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे पत्र क्र.मलउविम/ शा.प./ २०२३-२४/२४-२५/३३०, दि.२०/०८/२०२४.
४) महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे पत्र क्र.मलउविम/ शा.प./ २०२३-२४/२४-२५/३६६, दि.१०/०९/२०२४.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्या. यांनी हस्तव्यवसाय उद्योगांचा विकास व विपणन या लेखाशीर्षाअंतर्गत ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखाली, लेखाशीर्ष-के-७, २८५९१ ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग, उद्दीष्ट शीर्ष (००) (०१) (२८५१ ०५६७) या लेखाशीर्षातर्गत सन २०२३- २४ या वर्षामध्ये मंजूर निधीपेक्षा झालेला अधिकचा खच रक्‍कम रु.३१.५९ लाख हा सन २०२४-२५या आथिक वर्षात मंजूर केलेल्या निधीतून उपलब्ध करून देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार महामंडळामार्फत विविध प्रदर्शनाच्या व प्रशिक्षणाच्या आयोजनाकरीता लेखाशीषांतर्गत सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये मंजूर निधीपेक्षा झालेला अधिकचा खर्च रक्‍कम रु.३१.५९ लाख हा सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या निधीतून अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्या. यांना हस्तव्यवसाय उद्योगांचा विकास व विपणन या लेखाशीर्षाअंतर्गत ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखाली, लेखाशीर्ष-के-७, २८५१ ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग, उद्दोष्ट शीर्ष (००) (०१) (२८५१ ०५६७) या लेखाशीषांतर्गत सन २०२३-२४या वर्षामध्ये मंजूर निधीपेक्षा झालेला अधिकचा खच रक्‍कम रु.३१.५९ लक्ष (अक्षरी-एकतीस लक्ष एकोणसाठ हजार) ला हा सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या निधीतून उपलब्ध करून देण्यास या शासन निर्णयान्वये खालील अटीशतीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१. सदर खच करताना वित्त व नियोजन विभागांच्या अनुदान वितरणाच्या अटींचे पालन करावे.
२. सदर लेखाशीर्षातर्गत सन २०२४-२५ चा खर्च शिल्लक अनुदानातूनच भागविण्यात यावा.
त्यासाठी सुधारीत अंदाज तसेच पुरवणी मागणीद्वारे अधिकच्या निधीची मागणी करता येणार नाही.
wy सदर निधी मान्यता मिळालेल्या बाबीसाठीच खर्च करण्यात यावा.
४. सदर अनुदान खर्च झाल्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाने शासनास ब आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना विहित कालावधीत सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मळवि-२०२४/प्र.क्र.९/उद्योग-६.
२. यावरील खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५१ ग्रामोद्योग व लघूउद्योग, १०४ हस्तव्यबसाय उद्योग (००) (००)(०२) हस्तव्यवसाय उद्योगाचा विकास (कार्यक्रम) (२८५१ ०५६७) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या उद्दिष्टाखालील सन २०२३-२४ या अर्थसंकल्पीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर रक्‍कमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात आलेले आहेत. लेख्यांच्या खर्चमेळाबाबत महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई यांच्याकडून विचारणा करण्यात येईल, तेव्हा लेख्यासंबंधीची आवश्यक ती कागदपत्रे मंडळाने महालेखापाल कार्यालयास सादर करावीत.
४. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उप विभाग-एक नियम ४० नुसार प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच नियोजन विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७८/का.१४६१, दि.२३.०९.२०२४ अन्वये आणि वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.६१६३/२०२४/व्यय-१६, दि.१०.१०.२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार तसेच निर्गमित करण्यात येत आहे.
७५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध