# Page 1
राज्यसेवा मुख्य परीक्षा -२०१९ अन्वये
शिफारसप्राप्त ठरलेल्या व एकत्रित परिविक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम-७ अंतर्गत प्रशिक्षण पुर्ण
केलेल्या उद्योग अधिकारी (तांत्रिक), गट-ब या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांना नियमित पदस्थापना
देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र. संकीर्ण २०२४/ प्र.क.५०/२४/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १४ मार्च, २०२४
वाचा :
१. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दि.२०.०१.२०१४
२. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-१०२१/प्र.क्र.३७/सीपीटीपी-ब,
दि.२४.१२.२०२१
३. सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
४. सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्र. टिआरएन-०२२४/प्र.क्र.३०/प्रशि-३, दि.२९.०२.२०२४
शासन आदेश :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या राज्यसेवा परीक्षा-२०१९ अन्वये उद्योग संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील उद्योग अधिकारी (तांत्रिक), गट-ब (वेतनस्तर एस-१५: ४१८००-१३२३००) या संवर्गात
शिफारशीसाठी पात्र ठरलेल्या व सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण धोरणांतर्गत (सीपीटीपी-७) अंतर्गत प्रशिक्षण पुर्ण करुन संदर्भ क्र. ४
येथील पत्रान्वये या विभागाकडे विभागीय संवर्ग वाटप करण्यासाठी पाठविण्यात आलेल्या
अधिकाऱ्यांना खालील परि. २ मध्ये नमूद अटींच्या अधीन राहून त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ३ येथे
नमूद ठिकाणी नियमित पदस्थापना देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण २०२४/ प्र.क.५०/२४/उद्योग-३
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | पदस्थापनेचे ठिकाण | शेरा |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. साकेत घनश्याम पांडे | विभागीय कार्यालय, अमरावती | रिक्त पदी |
| २ | श्री. श्रीनिवास प्रेमसिंग चव्हाण | जिल्हा उद्योग केंद्र, नांदेड | रिक्त पदी |
| ३ | श्री. सारंग ठाणसिंग पाटले | जिल्हा उद्योग केंद्र, गोंदीया | रिक्त पदी |
| ४ | श्री. अमरजीत हणमंत गायकवाड | जिल्हा उद्योग केंद्र, सांगली | रिक्त पदी |
| ५ | श्री. संकेत रघुनाथ कदम | जिल्हा उद्योग केंद्र, रत्नागिरी | रिक्त पदी |
| ६ | श्री. जगदीश सुर्यकांतराव जगताप | जिल्हा उद्योग केंद्र, जालना | रिक्त पदी |
| ७ | श्री. प्रशांत सदाशिव पाटील | जिल्हा उद्योग केंद्र, जळगाव | रिक्त पदी |
| ८ | श्री. ऋतुराज शिवदास सुर्य | जिल्हा उद्योग केंद्र, चंद्रपूर | रिक्त पदी |
| ९ | श्री. विजय दादाराव काकड | जिल्हा उद्योग केंद्र, बीड | रिक्त पदी |
| १० | श्री. भागवत रामदास गाडेकर | जिल्हा उद्योग केंद्र, वर्धा | रिक्त पदी |
| ११ | श्री. कुणाल सुभाष गोंडचवार | जिल्हा उद्योग केंद्र, भंडारा | रिक्त पदी |
| १२ | श्री. निलेश राजाराम सातपुते | उद्योग संचालनालय, मुख्यालय, मुंबई | रिक्त पदी |
| १३ | श्रीमती पल्लवी ज्ञानेश्वर वाडेकर | उद्योग संचालनालय, मुख्यालय, मुंबई | रिक्त पदी |
| १४ | श्रीमती ऋतुजा अरुण नाईकवाडे | उद्योग संचालनालय, मुख्यालय, मुंबई | रिक्त पदी |
| १५ | श्रीमती प्रतिक्षा दिवाकर नक्षिणे | उद्योग संचालनालय, मुख्यालय, मुंबई | रिक्त पदी |
| १६ | श्री. दिग्विजय चांगदेव पोळ | मुंबई प्राधिकरण विभाग, मुंबई | रिक्त पदी |
| १७ | श्री. तुषार अशोकराव आठवले | उद्योग संचालनालय, मुख्यालय, मुंबई | रिक्त पदी |
| १८ | श्रीमती पुनम सुधाकर घुले | उद्योग संचालनालय, मुख्यालय, मुंबई | रिक्त पदी |
| १९ | श्री. अक्षय सुदाम साळुंके | मैत्री कक्ष, मुंबई | रिक्त पदी |
| २० | श्रीमती प्रतिभा शामराव देठे | उद्योग संचालनालय, मुख्यालय, मुंबई | रिक्त पदी |
---------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांची नियुक्ती खालील अटी व शतींच्या अधीन राहील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण २०२४/ प्र.क.५०/२४/उद्योग-३
अ) सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील कार्यालयीन आदेशातील
अटींच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
ब) उपरोक्त अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी संपुष्ट्टात आणण्याचे आदेश सामान्य
प्रशासन विभागामार्फत स्वतंत्ररीत्या निर्गमित करण्यात येणार आहेत. त्यामुळे संदर्भ क्र. ४ अन्वये
निश्चित केलेली ज्येष्ट्ठता यादी ही अधिकाऱ्यांनी परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरीत्या पुर्ण
करण्याच्या अधीन आहे.
३. उपरोक्त नमूद अधिकाऱ्यांनी विहीत मुदतीत त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू व्हावे व
त्यांचा रुजू अहवाल विकास आयुक्त (उद्योग) यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर