# Page 1
उप संचालक, गट-अ, बाष्ट्पके या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची, दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम
सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र :- बाष्ट्पके-०१२३/प्र.क्र.१५/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ : १.शासन परिपत्रक,समक्रमांक, दि.२२.०५.२०२४.
२.संचालक,बाष्ट्पके यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/जिएल १०४/२०२४/१०९१३,
दि.११/०७/२०२४.
परिपत्रक
संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.२२.५.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये, उप संचालक, गट-अ,
बाष्ट्पके या संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०२४ ची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात
आली आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भातील आक्षेप/त्रुटी बाबत निवेदने मागविण्यात आली होती.
२. त्याअनुसार बाष्ट्पके संचालनालयातील उप संचालक पदावर कार्यरत श्री.न.म.बाहे व
श्री.इ.इ.मुजावर यांनी त्यांचा आयोगाव्दारे नियुक्ती प्रवर्ग खुला असून, त्यांनी इ.मा.व. जातीचे प्रमाणपत्र व
जात पडताळणी प्रमाणपत्र बाष्ट्पके संचालनालयास सादर केले आहेत. यानुसार बाष्ट्पके संचालकांनी
उपरोक्त संदर्भीय क्र.२ येथील दि.११.०७.२०२४ रोजीच्या पत्राव्दारे त्यांच्या तात्पुरत्या सामायिक
ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये त्यांच्या जातीचा प्रवर्ग इ.मा.व करण्याबाबत विनंती केली आहे. तसेच, इतर कोणत्याही उप
संचालकांचा सदरहू तात्पुरत्या जेष्ट्ठतासूचीबाबत आक्षेप नसल्याचे शासनास कळविले आहे.
३. यानुषंगाने सोबत जोडल्याप्रमाणे, उपसंचालक, गट-अ, बाष्ट्पके संचालनालय या संवर्गातील
अधिका-यांची दि.०१.०१.२०२४ ची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4