# Page 1
राज्यातील कृषीपंप वीज जोडण्यांचे
सौर ऊजेव्दारे विद्युतीकरण करण्याचे
अभियान.. महावितरण कंपनीमार्फत
सौर कृषीपंप आस्थापित करणे.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७
३ रा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा रोड, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : - ०५ मार्च, २०२४
संदर्भ : (१) केंद्र शासनाच्या नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे शेतकऱ्यांसाठी प्रधानमंत्री
किसान ऊर्जा सुरक्षा एवंम उत्थान महाभियान (कुसुम) बाबत दि २२.०७.२०१९ च्या मार्गदर्शक सूचना.
(२) नवीन व नवीकरणीय मंत्रालय आदेश क्रमांक:फ.क्र३२/५४/२०१८ एस.पी.व्ही. डीव्हीजन,
दि. २०.०९.२०१९ रोजीचे घटक “अ”, “ब”,”क” बाबतचे आदेश.
(३) नवीन व नवीकरणीय मंत्रालय आदेश क्र.फ.क्र.३२/५४/२०१८ एस.पी.व्ही. डिव्हीजन, दि. २३/०१/२०२३
(४) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.१२१/ऊर्जा-५, दि.१८.१२.२०२०
(५) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.अपाऊ -२०२०/प्र.क्र.१३७/ऊर्जा-७, दि.३१.१२.२०२०
(६) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.सौरप्र -२०२०/प्र.क्र.२६८/ऊर्जा-७, दि.१२.०५.२०२१
(७) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.अपाऊ -२०२०/प्र.क्र.२९५ /ऊर्जा-७, दि.०९.०१.२०२३
(८) बैठकीचे कार्यवृत्त, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.बैठक-२०२२/प्र.क्र.२५५/ऊर्जा-५, दि.१८/०८/२०२२
(९) बैठकीचे कार्यवृत्त, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.बैठक-२०२२/ प्र.क्र.३५५/ऊर्जा-२, दि.१७/१०/२०२२
(१०) बैठकीचे कार्यवृत्त, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.बैठक-२०२२/ प्र.क्र.३७२/ऊर्जा-५,
दि.१७/११/२०२२
(११) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दि. ०९/०१/२०२३ व
दिनांक १०.११.२०२३
शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधीन क्र. ११ येथील दि. ९ जानेवारी, २०२३ च्या शासन निर्णयातील पहिल्या परिच्छेदात “केंद्र
शासनाने नव्याने मंजुर केलेल्या १,००,००० पारेषण विरहित सौर कृषीपंप स्टेट नोडल एजन्सी (महाराष्ट्र ऊर्जा
विकास अभिकरण) मार्फत महावितरण कंपनीकडून राज्यातील मागणी नोंदविलेल्या प्रलंबित कृषीपंप विद्युत
जोडण्यांच्या पुर्ततेसाठी (Paid Pending) आस्थापित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे, असे नमुद आहे.
त्याऐवजी ते खालीलप्रमाणे वाचावे.
केंद्र शासनाने दि.३०.०८.२०२२ च्या व दि.१९.०१.२०२४ च्या केंद्र शासनाच्या आदेशान्वये महावितरण
कंपनीस मंजूर केलेल्या २,००,००० पारेषण विरहित सौर कृषीपंप राज्यातील मागणी नोंदविलेल्या प्रलंबित
कृषीपंप विद्युत जोडण्यांच्या पुर्ततेसाठी (Paid Pending) आणि पीएम कुसुम घटक-ब योजनेच्या पोर्टलवर
शेतकऱ्यांकडून आतापयंत प्राप्त झालेल्या अजांतून ज्येष्ट्ठतेनुसार आणि योजनेच्या निकषानुसार महावितरण
कंपनी कडून आस्थापित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७
२. सदर दि. ९ जानेवारी, २०२३ च्या शासन निर्णयातील अनुक्रमांक -४ नंतर खालीलप्रमाणे अनुक्रमांक
समाविष्ट्ट करण्यात येत आहेत:-
५) महाऊर्जाने पीएम-कुसुम घटक-ब साठीच्या पोर्टलवर महावितरण कंपनीस तातडीने Access द्यावा.
सदर पोर्टलवर अर्जदारांची एकच ज्येष्ट्ठतासूची राहील. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीनूसारच महाऊर्जा व
महावितरण कंपनी यांनी अर्जदारांची सौर कृषीपंप वाटप करण्यासाठी निवड करावयाची आहे.
त्यानुसार पोर्टलमध्ये आवश्यक ते तांत्रिक बदल तातडीने करण्यात यावेत.
६) सौर कृषीपंप आस्थापित केलेल्या लाभार्थी शेतकऱ्यांना सदर सौर कृषीपंपाची विक्री अथवा हस्तांतरण
करण्यास बंदी राहील. लाभार्थी शेतकऱ्यांनी अशा सौर कृषीपंपांची विक्री अथवा हस्तांतरण केल्यास
त्यांचेविरुध्द महाऊर्जा/महावितरण कंपनी यांचेद्वारे गुन्हा दाखल करण्यात येईल.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3