# Page 1
कामगार आयुक्त, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील fafa साबळे, सरकारी कामगार
अधिकारी, गट-ब यांच्या विनंती बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र.बदळली-०२२४/प्र.क्र.४६/कामगार-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १४ मार्च, २०२४.
वाचा:- “महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५”
शासन आदेदा:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व कलम ४ (५) मधील
तरतूदीनुसार खाली नमूद केलेल्या कामगार आयुक्त, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील
श्रीम.स्मिता साबळे, सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब यांची त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र.४
मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या पूर्व मान्यतेने विनंती बदली करण्यात
येत असून त्यांना खालीलप्रमाणे पदस्थापना देण्यात येत आहे-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अधिकाऱ्याचे नाव व  |  पदनाम | सध्याचे कार्यरत ठिकाण | बदलीनंतरची पदस्थापना |
|  |  |  |  |
|  | श्रीम.स्मिता साबळे,  |  सरकारी कामगार अधिकारी | कामगार उप आयुक्त कार्यालय, पुणे. | सरकारी कामगार अधिकारी, पनवेल. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर आदेशा तात्काळ अंमलात येतील. कामगार आयुक्त, मुंबई यांनी श्रीम.साबळे, सरकारी कामगार अधिकारी यांना तात्काळ कार्यमुक्त करण्याबाबत आवश्‍यक कार्यवाही
करुन, त्यांना त्यांच्या बदलीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या सूचना द्याव्यात व याबाबतचा
अहवाल शासनास सादर करावा.
३.  श्रीम.साबळे यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता, दैनिक भत्ता व अन्य लाभ अनुज्ञेय
होणार नाहीत.
४. बदली अधिनियमानुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने पारीत केलेल्या आदेशाचे
पालन न करणे ही बाब गंभीर स्वरूपाची असून यामुळे पालन न करणारा अधिकारी/कर्मचारी, विभागीय चौकशी नियमपुस्तिका १९९१ च्या प्रकरण-२ मधील कलम २.१ (२) (पाच) अन्वये निलंबनाच्या कार्यवाहीस पात्र ठरेल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-०२२४/प्र.क्र.४६/कामगार-८
५. संबंधित अधिकाऱ्यास झासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा
मंजूर करु नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी)
नुसार मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज
स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच
देय डाकेने परत करावेत.
६. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास वा कोणत्याही
प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा
वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक
समजून त्यांचेविरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद
घ्यावी.
(9. सदर आदेठा » महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर