# Page 1
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांच्या
आस्थापनेवर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत
“उपसंचालक, गट-अ” या पदावर नामनिदेशनाने
तात्पुरती नियुक्ती देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुध्दीपत्रक : औसुवआ ०९२३/प्र.क्र.१४९/काम.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा: शासनाचे समक्रमांक दि.२६/०२/२०२४ रोजीचे आदेश.
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन आदेशातील परिच्छेद-६ मध्ये “संदर्भ क्र.३ येथील शासन अधिसूचनेअन्वये
विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली,२०२१ मधील तरतुदीनुसार
सदरहू उमेदवारांची उप संचालक,गट-अ या संवर्गातील ज्येष्ट्ठता त्यांच्या रूजू झालेल्या दिनांकापासून
निश्चित करण्यात येईल .”
याऐवजी
“संदर्भ क्र.३ येथील शासन अधिसूचनेअन्वये विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदीनुसार सदरहू उमेदवारांची उप संचालक,गट-अ या
संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्यात येईल”, असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2