# Page 1
श्री.गिरीश उल्हास शिके, शाखा अभियंता, गट-ब
(राजपत्रित) यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत मंजूर
करून त्यांना शासन सेवेतून कार्यमुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्र. सेवानि-२०२४/प्र.क्र.१६६/ऊर्जा-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १५ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : १. श्री.गिरीश उल्हास शिके, शाखा अभियंता, विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग क्र. २, ठाणे (कल्याण) यांचा दि. ३.७.२०२४ रोजीचा स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबतचा अर्ज.
२. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र.मविनि/ आस्थापना/१(२)/१३०८/२०२४, दि.२३.८.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
श्री.गिरीश उल्हास शिके, शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित) यांनी कौटुंबिक जबाबदारी असल्याच्या
कारणास्तव स्वेच्छा सेवानिवृत्ती घेण्याची इच्छा व्यक्त करून संदर्भीय क्र. १ येथील दि. ०३.०७.२०२४ रोजीच्या
अर्जान्वये शासनास ०३ महिने पूर्वसूचना (Notice) दिली आहे.
२. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांनी संदर्भीय क्र. २ येथील दि.२३.०८.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये
श्री.गिरीश उल्हास शिके, शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित) यांची स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची पूर्वसूचना स्वीकरण्यात
येऊन त्यांना शासन सेवेतून स्वेच्छा सेवानिवृत्त करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासन मान्यतेस्तव सादर केला आहे.
याबाबत पुढीलप्रमाणे शासन आदेश देण्यात येत आहेत.
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार अधीक्षक
अभियंता, मुंबई प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, चेंबूर, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण
विभाग क्र. २, ठाणे (कल्याण) या कार्यालयातील श्री.गिरीश उल्हास शिके, शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित)
यांची दि.०३.०७.२०२४ रोजीची स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची पूर्वसूचना स्वीकारून त्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ६६ मधील तरतूदी विचारात घेता दि. ०३.१०.२०२४ (म.पू.) पासून
शासन सेवेतून स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री.गिरीश उल्हास शिके, शाखा अभियंता यांच्याविरुध्द सद्य:स्थितीत कोणतीही विभागीय चौकशी/
न्यायालयीन/लाचलुचपत/ शिस्तभंगविषय प्रकरण सूरू अथवा प्रलंबित/प्रस्तावित नाही. तसेच त्यांच्याकडून
कोणत्याही प्रकारचे शासकीय येणे शिल्लक असल्यास ते त्यांच्या निवृत्तीवेतनाच्या देय रक्कमांमधून विहित
पध्दतीने वसूल करण्याच्या अटींच्या अधीन राहून त्यांना स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत
आहे.
३. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांनी श्री. शिके, शाखा अभियंता स्वेच्छानिवृत्ती मंजूर केल्यानंतर महाराष्ट्र
नागरी सेवा (रजा) नियमावली, १९८१ मधील नियम ६८ तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.अरजा-
२४०१/८/सेवा-९, दि.१५.१.२००१ रोजीच्या तरतुदीनुसार ३०० दिवसापर्यत अर्जित रजेचे रजा रोखीकरण
देण्याची तरतूद आहे. त्यामुळे सदर रक्कमेचा शासनावर भार पडणार आहे, ही बाब विचारात घेता, श्री.शिके
१
# Page 2
यांच्या दुय्यम सेवापुस्तकाची बांधणी करताना त्यांच्या सेवापुस्ताकातील रजा लेख्यात दि.१.१.२०१९ ते
दि.३०.६.२०१९ या कालावधीत त्यांच्या खाती अर्जित रजा ३००+१५ व अर्धवेतनी रजा (परिवर्तित रजा) ३२० दिवस
शिल्लक असल्याची कोणत्या कागदपत्राच्या आधारे नोंद घेण्यात आली आहे, ही बाब मुख्य विद्युत निरीक्षण,मुंबई
यांच्या स्तरावर तपासून घेण्याच्या तसेच उपरोक्त अनु.क्र.२ मधील अटीच्या अधिन राहून यांचे निवृत्तीवेतन व इतर
अनुषंगीक बाबींबाबत आवश्यक ते कार्यकारी आदेश निर्गमित करण्याची कार्यवाही करावी.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध