# Page 1
औद्योगिक व कामगार न्यायालय व श्रमिक भरपाई
आयुक्त कार्यालयातील न्यायिक अधिकाऱ्यांना
मा. सवोच्च न्यायालयाच्या आदेशाप्रमाणे दुसऱ्या
राष्ट्रीय न्यायिक वेतन आयोगाने केलेल्या
शिफारशीनुसार सुधारीत भत्ते व तद्नुषंगिक बाबी
लागू करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः औन्यामुं ०२२४/ प्र. क्र.२०/ कामगार - ६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २४ सप्टेंबर, २०२४
वाचा -
१)मा. सवोच्च न्यायालयाचे रिट याचिका क्र. ६४३/२०१५ दि. ४.४.२०२४ चे आदेश
२)विधि व न्याय विभाग शासन निर्णय क्रमांकः एचसीटी १२२२/१०६५/प्रक्र १६३(भाग-२/का-३,
दि. ६.२.२०२४
प्रस्तावना -
मा. सवोच्च न्यायालयातील रिट याचिका (सिव्हील) क्र. ६४३/२०१५ (अखिल भारतीय न्यायिक
अधिकारी संघटना विरुध्द केंद्र शासन व इतर) च्या अनुषंगाने दुय्यम न्यायालयातील न्यायिक
अधिकाऱ्यांच्या वेतनश्रेणीत सुधारणा करण्यासाठी मा. सवोच्च न्यायालयाने मा. न्या. पी.व्ही. रेड्डी,
निवृत्त न्यायाधीश, सवोच्च न्यायालय यांच्या अध्यक्षतेखाली दुसऱ्या राष्ट्रीय न्यायिक वेतन आयोगाची
स्थापना केली होती. या आयोगाने आपला अहवाल जानेवारी २०२० मध्ये मा. सवोच्च न्यायालयास
सादर केला.
तद्नंतर मा. सवोच्च न्यायालयाचे रिट याचिका क्र. ६४३/२०१५ (ऑल इंडिया जजेस
असोशिएशन विरुध्द युनियन ऑफ इंडिया आणि (इतर) या प्रकरणात दि. ४.१.२०२४ रोजी दुसऱ्या
राष्ट्रीय न्यायिक वेतन आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार दुय्यम न्यायालयातील न्यायिक
अधिकाऱ्यांना सुधारीत भत्ते व तद्नुषंगिक बाबी लागू करण्याचे आदेश दिले आहेत. त्यानुसार
औद्योगिक न्यायालय, मुंबई यांच्या कार्यकक्षेतील न्यायिक अधिकाऱ्यांना सुधारीत भत्ते व तद्नुषंगिक
बाबी लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
दुसऱ्या राष्ट्रीय न्यायिक वेतन आयोगाने दुय्यम न्यायालयांतील न्यायिक अधिकाऱ्यांना सुधारीत
भत्ते व तद्नुषंगिक बाबी अदा करण्याबाबत केलेल्या शिफारशी मा. सवोच्च न्यायालयाने दि.
४.१.२०२४ रोजी दिलेल्या आदेशान्वये स्विकारल्या असून या शिफारशी विधि व न्याय विभागाच्या
संदर्भित क्र. २ येथील शासन निर्णयाने राज्यातील दुय्यम न्यायालयातील न्यायिक अधिकाऱ्यांना लागू
करण्यात आल्या आहेत. सदर शिफारशी आता राज्यातील औद्योगिक व कामगार न्यायालय व श्रमिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः औन्यामुं ०२२४/प्रक्र २०/ कामगार - ६
भरपाई आयुक्त कार्यालयातील सेवानिवृत्त न्यायिक अधिकाऱ्यांना दि. १.१.२०१६ पासून लागू करण्यास
कायोत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
यासंदर्भात सुधारीत भत्तयांच्या रकमेची परिगणना विधि व न्याय विभागाच्या शासन निर्णय क्र.
एचसीटी १२२२/१०६५/प्रक्र १६३(भाग-२)/का-३ दि. ६.२.२०२४ मध्ये नमूद करण्यात आल्यानुसार
करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय दि. ५.०९.२०२४ रोजी मंत्रीमंडळाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर