# Page 1
शासकीय मध्यवर्ती, मुद्रणालय मुंबई येथील गोपनीय
व लॉटरी विभागातील कर्मचाऱ्यांना सुधारित दराने
गोपनीय भत्ता मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र.गोभत्ता-२०२४/प्र.क्र.१२८/उद्योग-४,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ०५ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.मुलेसा १०९/३०६८८३/प्र.क्र.१२१
उद्योग-४, दि.०४.०४.१९९०.
२) शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.मुलेसा ३३९९/३५३३०/(२०३९)/
उद्योग-४, दि.२३.०५.२०००.
३) संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
क्र.आस्था/गो.भ./२०२३-२४/११४७४/कार्या-४अ-१ दि.२३.०२.२०२४.
शासन निर्णय :-
शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय मध्यवर्ती
मुद्रणालय, मुंबई येथील केवळ गोपनीय व लॉटरी विभागातील कर्मचाऱ्यांना सुधारित वेतनश्रेणीतील मूळ
वेतनाच्या २% इतक्या दराने गोपनीय भत्ता देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हे आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्या विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२६५१, दि.११.०७.२०२४
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध