# Page 1
सोलार पॉवर प्रोजेक्ट, साक्री या प्रकल्पासाठी
के.एफ.डब्ल्यु. जर्मन बँकेकडून महानिर्मिती
कंपनी मर्यादित यांना प्राप्त झालेल्या कर्जाच्या रकमेच्या (रु.२३.३४३६ कोटी) समायोजनाबाबत
वित्तीय वर्ष २०२४-२५ (लेखाशिर्ष ६८०१०६६५)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.पुरमा-२०२४/प्र.क्र.५७/ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ मार्च, २०२५
संदर्भ :- १) महालेखापाल कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. No.AC.II/CAORB/CH-१/
२०२३-२४/५५, दि.१३ मे, २०२४
२) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. पुरक-२०२४/प्र.क्र.७९/अर्थ-३, दि.२९ जुलै, २०२४.
३) शासन निर्णय क्र.पुरमा-२०२४/प्र.क्र.५७/ऊर्जा-३, दि.२४ सप्टेंबर, २०२४
शुध्दीपत्रक:-
संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयामधील परि. क्र. ४ मधील नमूद “ महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता /
लेखा परिक्षा) महाराष्ट्र-१ यांनी त्यांच्या अखत्यारित व अधिकारात रु.२३,३४,३६,०००/- इतक्या रक्कमचे
पुस्तकी समायोजन करुन शासनास तसे कळवावे. सदर रकमेचे पुस्तकी समायोजन महालेखापाल, मुंबई यांचे
अखत्यारित व अधिकारात करण्यात येत असल्याने निरंक रकमेचे देयक तयार करण्यात यावे”.
या ऐवजी “महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखा परिक्षा) महाराष्ट्र-१ यांनी त्यांच्या अखत्यारित व
अधिकारात रु.२३,३४,३६,०००/- इतक्या रक्कमचे पुस्तकी समायोजन करुन शासनास तसे कळवावे”. असे
वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेत स्थळावर
# Page 2