# Page 1
सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब
पदावरील पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेत
अंशत: बदल करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- पदोन्न-०८२५/प्र.क्र. ७६/कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २१ ऑगस्ट, २०२५.
शासन आदेश
संदर्भ :- उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन आदेश क्र. पदोन्न-०३२५/
प्र.क्र. ७६/काम-८, दि. ०१.०८.२०२५.
श्रीम. म. प्र. लांजवळ यांना सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब या पदावर संदर्भाधिन
आदेशान्वये तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येऊन, त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना कोकण-२
महसूली विभागातील सरकारी कामगार अधिकारी (माथाडी शाखा), कामगार आयुक्त कार्यालय,
मुंबई येथे करण्यात आली होती.
२. आता या आदेशान्वये, श्रीम. म. प्र. लांजवळ यांच्या सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब
या पदावरील पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करण्यात येऊन, त्यांची सुधारित
पदस्थापना कोकण-२ महसूली विभागातील सरकारी कामगार अधिकारी (कार्यासन-१०),
कामगार आयुक्त कार्यालय, मुंबई या पदावर करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीच्या अटी व शर्ती संदर्भाधिन आदेशात नमूद
केल्याप्रमाणे कायम राहतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2