# Page 1
सन २०२४-२५ करीता अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम अंतर्गत रु.३०.५० कोटी इतका निधी महाऊर्जा कार्यालयास रोखीने वितरीत करणेबाबत. (मागणी क्र.के-६
लेखाशीर्ष क्र.२८९०००३४)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकःबीयुडी-२०२४/प्र.क्र.१९४/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २९ मार्च, २०२५.
वाचा :- १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२०१०/प्र.क्र.४७०/ऊर्जा-७, दि.१९३.०१.२०११.
२. शासन निर्णय, उ.ऊ.का.ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७/ऊर्जा-७, दिनांक ३१.१२.२०२०.
३. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४.
५. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.११९४/ऊर्जा-७, दिनांक १०.१२.२०२४, दिनांक १७.०३.२०२५ वब दिनांक २०.०३.२०२५.
६. महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.लेखा/बीपी-००६/एन.आर.एस.ई प्लान २०२४-२५०/२४-२५/७५५ आणि १६१, दिनांक २३.०७.२०२४ व दिनांक १७.०२.२०२५.
७. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक १७.०३.२०२५.
प्रस्तावना;
सन २०२४-२५ या आधिक वर्षाकरीता “मागणी क्रमांक के-६, २८१० AGM ब नवीकरणीय ऊर्जा,
(00)(0%) महाराष्ट्र ऊर्जा बिकास अभिकरण (कार्यक्रम), 3%, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२८१०००३४)”
या लेखाशीर्षाखाली रुपये ३९.९४६३ कोटी इतकी सुधारित तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. सदर मंजूर
तरतूदीमधून संदर्भाधिन क्र.५ येथील शासन निर्णयांन्वये रु.७.८०६ कोटी इतका निधी अपारपंरिक ऊर्जा
विषयक विविध योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी महाऊर्जा कार्यालयास उपलब्ध करून देण्यास मंजूरी देण्यात
आली आहे. आता, महाऊर्जा कार्यालयाच्या संदर्भाधिन क्र. येथील प्रस्तावांच्या अनुषंगाने ग्रामीण
विद्युतीकरण योजना-रु.९७.५० कोटी, मायक्रो ग्रीड प्रोजेक्ट-रु.०८.०० कोटी आणि शासकोय/निमशासकौय
इमारतींमध्ये ऊर्जा संवर्धन पथदर्शी प्रकल्प राबविण्याची योजना-रु.५.००० कोटी असे एकूण रु.३०.५० कोटी
इतका निधी महाऊर्जा कार्यालयास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२४-२५ या आथिक वर्षाकरीता मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१०००३४ खाली मंजूर
सुधारित अंदाज तरतूदीमधून ग्रामीण विद्युतीकरण योजना-रु.१७.५० कोटी, मायक्रो ग्रीड प्रोजेक्ट-रु.०८.००
कोटी आणि शासकोय/निमशासकोय इमारतींमध्ये ऊर्जा संवर्धन पथदर्शी प्रकल्प राबविण्याची योजना यासाठी
रु.५.००० कोटी असे एकूण रु.३०.५० कोटी (रुपये तीस कोटी पन्नास लाख फक्त) इतका निधी महाऊर्जा
# Page 2
कार्यालयास वितरीत करण्यास याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत असून, सदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र
ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्‍कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी, उद्योग,
ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
३. सदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा बिकास अभिकरण, पुणे (Director General, Maharashtra
Energy Development Agency, Pune) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. सदर योजनेसाठीच्या खर्चाची उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक
अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत महाऊर्जा कार्यालयाने शासनास सादर करावा. या शासन
निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ या शासन निर्णयातील नमूद घटकांसाठी सन २०२४-२५ या
आथिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल, याची खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी
कोणत्याही परिस्थितीत अर्खाचत राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्‍चित करावी. मान्य ब अनुज्ञेय
काळात खर्च करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न
चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप संचालक (लेखा) म्हणून
कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक के-६, २८१० AGM ब नबीकरणीय ऊर्जा, (००)(०१) महाराष्ट्र ऊर्जा
विकास अभिकरण (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२८१०००३४)” या लेखाशीर्षाखाली सन
२०२४-२५ या आथिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
६. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र ऊर्जा बिकास अभिकरण, औंध रोड, स्पायसर
कॉलेज समोर, पशुसंवर्धन आयुक्‍तालयाशेजारी, औंध, पुणे यांनी आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई,
महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
७. मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१०००३४ मधून निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या
देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते को, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त
देयक तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
८. अपारंपरिक ऊर्जास्त्रोत कार्यक्रम अंतर्गत सन २०२४-२५ या आथिक वर्षासाठी महाराष्ट्र ऊर्जा विकास
अभिकरण, पुणे यांना निधी वितरीत करताना शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-
३, दिनांक ०१.०४.२०२४ मधील आवश्यक त्या सूचना F अटींचे पालन करून तसेच, शासन परिपत्रक, वित्त
विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ व दिनांक १७.०३.२०२५ मधील
तरतूदीनुसार आणि नियोजन विभागाच्या अनो.संदर्भ क्र.१३९/का.१४६१, दिनांक २१.०३.२०२५ व वित्त
विभागाच्या अनो.संदर्भ क्र.१२४/२०२५/व्यय-१६, दिनांक २७.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०३२९१४३५४२९२१० असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
lly signed by PRADIP DATTATRAY BHINTADE p RA D | p DATTATRAY DN: ENERGY c=IN, LABOUR o=GOVERNMENT AND MINING OF MAHARASHTRA, DEPARTMENT, INDUSTRIES b 70272641829 d id da BHINTAD F 404176B7D9B0 fcfi INumb: 9eb AB5B7CODEE32FCEE54C2D' p CFF ICode=400032, PRADIP १ st=Maharashtra DATTATRAY CB9D34A7AEDC3 BHINTADE D
(प्रदिप भिताडे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत,
:० मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई, :० मा.सभापती/मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानपरिषद/विधानसभा यांचे सचिव, मुंबई, ६०० मा.उप सभापती/मा.उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानपरिषद/विधानसभा यांचे सचिव, मुंबई, ०८ . मा.मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, “आ. . मा.उप मुख्यमंत्री (नगर विकास व गृहनिर्माण), महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, & मा.उप मुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन), महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, 6 . मा.मंत्री (अपारंपरिक ऊर्जा), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, (३ . मा.राज्यमंत्री (ऊर्जा), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई £0 सर्वे मंत्री/राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई १०. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई ११. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १२. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (नियोजन), नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १३. अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १४.सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव यांचे स्वीय सहायक, सर्व मंत्रालयीन विभाग, मुंबई, १५. महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर, १६. निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई, १७.सचिव, मा.महाराष्ट्र वीज नियामक आयोग, मुंबई (पत्राने), १८. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सूत्रधारी कंपनी मर्या.,मुंबई, १९. अध्यक्ष ब व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या.,मुंबई, २०. अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज निर्मिती कंपनी मर्या.,मुंबई, २१९. अध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज पारेषण कंपनी मर्या.,मुंबई, २२.महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा),पुणे, २३.सह सचिव (ऊर्जा-७/३), उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, २४.ऊर्जा उप विभागातील सर्व कार्यासने,उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, २५.निवड नस्ती/ऊर्जा-७