# Page 1
कामगार विभागाच्या अंतर्गत येणाऱ्या सर्व कार्यालयांमध्ये ९७ सप्टेंबर या दिवशी staat विश्वकर्मा यांची जयंती साजरी
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :संकौोर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८९/काम-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०१ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ :- शासनाचे समक्रमांकाचे दि.१९ सप्टेंबर, २०२४ रोजीचे परिपत्रक.
शासन परिपत्रक: -
राज्यात कामगार विभागाच्या अंतर्गत येणाऱ्या सर्व कार्यालयांमध्ये श्री.मगवान विश्‍वकर्मा यांची प्रतिमा लावण्यात यावी. तसेच १७ सप्टेंबर या दिवशी श्री.भगवान विश्‍वकर्मा यांची जयंती असल्याने यांच्या प्रतिमेचे पूजन करून जयंती साजरी करण्यात यावी. मात्र दि.१७ सप्टेंबर रोजी शासकोय सुट्टी असल्यास श्री.भगवान विश्‍वकर्मा यांची जयंती सुट्टीच्या पुढील लगतच्या कार्यालयीन दिवशी साजरी करण्यात यावी.
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२५०८०११२१२४४७५१० असा आहे. हे परिपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने
SWAPNIL YASHWANTRAO
का K A p A D N | S serial ae sore Cri PhD DDFO
(स्वप्निळ कापडणीस)
उप सचिव,महाराष्ट्र शासन प्रत:- उचित कार्यवाहीस्तव- :० विकास आयुक्‍त, असंघटीत कामगार, प्रभादेवी रोड, मुंबई.
Ww . कामगार आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई . मा.मंत्री (कामगार) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
०८ CMS . मा.राज्यमंत्री (कामगार) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
. प्रधान सचिव (कामगार) यांचे RAS सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
. संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, वांद्रे (पूर्व), मुंबई.
. संचालक, बाष्पके, वांद्रे (पूर्व), मुंबई.
. संचालक, नारायण मेघाजी लोखंडे, महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, परेल, मुंबई / नागपूर.
PA कल्याण आयुक्‍त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, प्रभादेवी, मुंबई १०. प्रबंधक, औद्योगिक व कामगार न्यायालय, प्रशासकोय इमारत, मुंबई ११. सचिव तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, वांद्रे (पूर्व) मुंबई.
१२. निवड नस्ती कामगार-९.
IS OS 2K येर वर वेर ok वेर Os वेर ok ok OK येर