# Page 1
जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान, सांगली अंतर्गत
नियामक परिषदेवरील (Governing Council)
नामनिदेशित/ पदसिध्द सदस्यांची नियुक्ती
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र.डीएमएफ-०५२५/प्र.क्र.३२/उद्योग-९,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २४ सप्टेंबर २०२५.
संदर्भ :- १. शासन अधिसुचना क्र. एमडीएफ-०६१५/प्र.क्र.३४/उद्योग-९,दि.०१.०९.२०१६
२. केंद्रिय खाण मंत्रालय, भारत सरकार यांचे आदेश दि.१५.०१.२०२४
३. शासन अधिसूचना क्र. डीएमएफ-०१२४/प्र.क्र.१०/उद्योग-९ दि.११.१०.२०२४
४.जिल्हा खनिकर्म अधिकारी, सांगली यांचे पत्र क्र.मह/खनिज/आरआर/६११/२०२५,
दि.२८.०४.२०२५
प्रस्तावना:-
खाण मंत्रालय, भारत सरकार यांनी खाण व खनिजे (विकसन व विनियमन) अधिनियम, १९५७
मध्ये सुधारणा करून खाण व खनिजे (विकसन व विनियमन) सुधारणा अधिनियम, २०१५ हा शासन
अधिसुचना, दिनांक २७.०३.२०१५ अन्वये अधिसूचित केला आहे.
२. प्रस्तुत खाण व खनिजे (विकसन व विनियमन) सुधारणा अधिनियम, २०१५ च्या कलम ९ (B)
मधील तरतुदींनुसार राज्यातील प्रत्येक जिल्यामध्ये खाणबाधित क्षेत्र व व्यक्तींच्या विकासाकरिता
जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान स्थापन करणे अपेक्षित आहे. नमुद तरतुदीस अनुसरून उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभाग, शासन अधिसूचना दि.०१ सप्टेंबर २०१६ अन्वये राज्यात जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठानची
स्थापना, रचना व कार्यपध्दती याबाबत नियम विहित करण्यात आले आहेत.
३. केंद्रिय खाण मंत्रालय, भारत सरकार यांनी संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.१५.०१.२०२४ रोजीच्या
आदेशान्वये खाण व खनिजे (विकसन व विनियमन) सुधारणा अधिनियम, २०१५ च्या कलम ९(B) मधील
उपकलम ३ येथे नमूद नियामक परिषदेच्या संरचनेमध्ये सुधारणा करण्याबाबत आदेशित केले होते,
त्यानुसार जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान अंतर्गत नियामक परिषदेच्या संरचनेमध्ये संदर्भाधीन क्र.३ येथील
शासन अधिसूचनेन्वये सुधारणा करण्यात आली आहे.
४. उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन अधिसूचना दि.११.१०.२०२४ मधील
तरतुदीस अनुसरून जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान, सांगली अंतर्गत नियामक परिषदेवर (Governing
Council) नामनिदेशित/ पदसिध्द सदस्यांच्या नियुक्तीकरिता जिल्हा खनिकर्म अधिकारी, सांगली यांनी
# Page 2
संदर्भाधीन क्र. ४ येथील पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. जिल्हा खनिकर्म अधिकारी,
सांगली यांनी शासनास सादर केलेल्या शिफारशींच्या अनुषंगाने जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान, सांगली
अंतर्गत नियामक परिषदेवरील (Governing Council) नामनिदेशित/ पदसिध्द सदस्यांच्या नियुक्तीचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन अधिसूचना दि.१०.११.२०२४ मधील
तरतुदीस अनुसरून जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान, सांगली अंतर्गत नियामक परिषदेअंतर्गत (Governing
Council) नामनिदेशित/ पदसिध्द सदस्यांच्या नियुक्तीकरिता जिल्हाधिकारी सांगली यांनी शासनास
सादर केलेल्या प्रस्तावास शासन मान्यता देण्यात येत आहे, त्यानुसार जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान सांगली
अंर्तगत “नियामक परिषदेची” संरचना खालीलप्रमाणे राहील:-
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव/पदनाम | कार्यालय/प्रतिनिधित्व | पदनाम |
| १. | जिल्हाधिकारी | जिल्हाधिकारी कार्यालय, सांगली | पदसिद्ध अध्यक्ष |
| २. | श्री. विशाल (दादा) पाटील | मा. लोकसभा सदस्य, ४४-सांगली मतदारसंघ | सदस्य |
| ३. | श्री. धैर्यशील माने | मा. लोकसभा सदस्य, ४८-हातकणगले मतदारसंघ | सदस्य |
| ४. | श्री.सदाशिव खोत | मा. विधानपरिषद सदस्य | सदस्य |
| ५. | श्री. सुरेश (भाऊ) खाडे | मा. विधानसभा सदस्य, २८१-मिरज मतदारसंघ | सदस्य |
| ६. | श्री. सुधीरदादा गाडगीळ | मा. विधानसभा सदस्य, २८२-सांगली मतदारसंघ | सदस्य |
| ७. | श्री. जयंतराव पाटील | मा. विधानसभा सदस्य, २८३-इस्लामपूर - वाळवा मतदारसंघ | सदस्य |
| ८. | श्री. सत्यजित देशमुख | मा. विधानसभा सदस्य, २८४-शिराळा मतदारसंघ | सदस्य |
| ९. | डॉ. विश्वजीत कदम | मा. विधानसभा सदस्य, २८५-कडेगाव -पलूस मतदारसंघ | सदस्य |
| १०. | श्री. सुहास बाबर | मा. विधानसभा सदस्य, २८६-आटपाडी - खानापूर मतदारसंघ | सदस्य |
| ११. | श्री. रोहीत (दादा) पाटील | मा. विधानसभा सदस्य, २८७-तासगाव - कवठेमहांकाळ मतदारसंघ | सदस्य |
| १२. | श्री. गोपीचंद पडळकर | मा. विधानसभा सदस्य ,२८८-जत मतदारसंघ | सदस्य |
| १३. | मुख्य कार्यकारी अधिकारी | जिल्हा परिषद सांगली | पदसिद्ध सदस्य |
| १४. | आयुक्त | सांगली मिरज कुपवाड महानगरपालिका, सांगली | पदसिद्ध सदस्य |
| १५. | जिल्हा व्यवसाय व प्रशिक्षण अधिकारी | जिल्हा व्यवसाय व प्रशिक्षण अधिकारी, सांगली | पदसिद्ध सदस्य |
| १६. | जिल्हा आदिवासी विकास अधिकारी | नियोजन अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प | पदसिद्ध सदस्य |
| १७. | जिल्हा आरोग्य अधिकारी | जिल्हा आरोग्य अधिकारी, सांगली | पदसिद्ध सदस्य |
| १८. | कार्यकारी अभियंता | कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद, सांगली | पदसिद्ध सदस्य |
| १९. | जिल्हा महिला व बाल कल्याण अधिकारी | जिल्हा महिला व बाल कल्याण अधिकारी, सांगली | पदसिद्ध सदस्य |
| २०. | महाव्यवस्थापक | महाव्यवस्थापक, जिल्हा उद्योग केंद्र सांगली | पदसिद्ध सदस्य |
| २१. | जिल्हा खनिकर्म अधिकारी | जिल्हाधिकारी कार्यालय सांगली | पदसिद्ध सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
२. उपरोक्त नमुद जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान अंतर्गत नियामक परिषदेवरील नामनिदेशीत
सदस्यांचा कार्यकाळ हा संबंधीत सदस्य हे जोपयंत लोकप्रतिनिधी (लोकसभा सदस्य अथवा
विधानसभा सदस्य) म्हणून कार्यरत आहेत, तोपयंत राहील. संबंधीत लोकप्रतिनिधींचा
लोकसभा/राज्यसभा सदस्य अथवा विधानसभा/विधानपरिषद सदस्य म्हणून असलेला कार्यकाळ
संपुष्ट्ठात आल्यानंतर त्यांचे नियामक परिषदेवरील सदस्यत्व आपोआप संपुष्ट्टात येईल. तसेच शासन
अधिसूचना दिनांक ११.१०.२०२४ मधील परि क्र.४ अन्वये सुधारीत करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र जिल्हा
खनिज प्रतिष्ट्ठान (प्रन्यास) नियम, (सुधारणा) २०२४ च्या नियम ८(३) नुसार विहित केल्याप्रमाणे जिल्हा
खनिज प्रतिष्ट्ठान, सांगली अंतर्गत व्यवस्थापकिय समितीची संरचना राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर