# Page 1
चितळी आसवनीच्या सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांना निवृत्तीवेतन / कुटुंब निवृत्तीवेतन अदा करण्यासाठी सन २०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून निधी खच करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- पविम-२०२५/ प्र.क्र.५०/ उद्योग-१०
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३ जून, २०२५.
वाचा :- वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक :-अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५.
शासन निर्णय :- चितळी आसवनी लि. च्या सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांना सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता दरमहा निवृत्तीवेतन / कुटूंब निवृत्तीवेतन ब तद्‌नुषंगिक बाबी वितरित करण्यासाठी रु.३,०१,००,०००/-( अक्षरी रुपये तीन कोटी एक लाख फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
२. चितळी आसवनी लि. च्या सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांना खालीलप्रमाणे निवृत्तीवेतन / कुटूंब निवृत्तीवेतन व तद्‌नुषंगिक बाबी ( ७% प्रशासकोय खर्चासह ) याकरिता सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाच्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून रु.२,१०,६७,३७७/- (रुपये दोन कोटी दहा लाख सदुसष्ट हजार तीनशे सत्त्याहत्तर फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर रकमेचा पुढील प्रयोजनार्थ विनियोग करण्यात येईल:- (९) माहे मार्च, २०२५ ते नोव्हेंबर, २०२५ चे दरमहा निवृत्तीवेतन / कुटूंब निवृत्तीवेतन.
(२)सातव्या वेतन आयोगानुसार दिनांक ९ जानेवारी, २०१६ ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०१८ या कालावधीतील निवृत्तीवेतनातील फरकाच्या थकबाकीच्या पाच हप्त्यांपैकी पाचवा (शेवटचा ) हप्ता.
(३)माहे जुलै, २०२४ ते फेब्रूवारी, २०२५ पर्यंतच्या ३ टक्‍के प्रमाणे वाढीव महागाई भत्त्याच्या फरकाची
रक्‍कम.
(४)वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक १६ जानेवारी , २०२४ अन्वये ८०/८५/९०/९५/१०० वषे पुर्ण झालेल्या निवृत्तीवेतनधारक / कुटूंब निवृत्तीवेतनधारक यांना सुधारित दराने निवृत्तीवेतन / कुटूंब निवृत्तीवेतन फरकाची रक्‍कम.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पविम-२०२५/ प्र.क्र.५०/ उद्योग-१०
४. प्रस्तुत खर्च हा पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल.
लेखाशिर्ष :- मागणी क्रमांक के-७ मुख्य लेखाशिर्ष -२८५२, उद्योग १९९ इतर अशासकोय संस्थांना सहाय्य (००) (०१) पश्‍चिम महाराष्ट्र बिकास महामंडळास चितळी आसवनीच्या कर्मचाऱ्यांच्या निवृत्तीवेतनाचा खर्च भागविण्यासाठी सहाय्य ( अनिवार्य )
(२८५२ ०४६१) ३१ सहायक अनुदाने ( वेतनेतर )
ण. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक:-१६२/ २०२५/ व्यय-१६, दिनांक २० मे, २०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर