# Page 1
कोल गॅसिफिकेशन आणि डाऊनस्रीम
डेरीव्हेटीव्हज व हरित स्टील उत्पादन
निर्मितीच्या प्रकल्पांना भांडवली
अनुदान देय करण्याच्या अनुषंगाने
समिती गठीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्र.साप्रोयो-२०२५/प्र.क्र.४३१/उद्योग-८,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २३ डिसेंबर,२०२५
वाचा:- १) शासन निर्णय, उ.ऊ.व का.वि.क्र.साप्रोयो-२०२४/प्र.क्र.१३/उद्योग-८,दि.२२.०२.२०२४.
२) शासन निर्णय,उ.ऊ.व का वि.क्र.साप्रोयो-२०२४/प्र.क्र.१३/उद्योग-८,दि.०४.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
दि.०२.०७.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या बैठकीमध्ये “कोल
गॅसिफिकेशन आणि डाऊनस्रीम डेरीव्हेटीव्हज” या उत्पादनाचा थ्रस्ट सेक्टर तथा उच्च तंत्रज्ञानावर
आधारित दि.२२.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयात नमूद उत्पादनांमध्ये समावेश करण्याचा निर्णय घेण्यात
आला आहे. त्याबाबतचा शासन निर्णय दि.०४.८.२०२५ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर
शासन निर्णयानुसार “कोल गॅसिफिकेशन आणि डाऊनस्रीम डेरीव्हेटीव्हज” उत्पादन निर्मिती प्रकल्पांना (Coal Gasification and Downstream Derivatives ) भांडवली अनुदानाव्यतिरिक्त इतर सर्व
प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्यात आली आहेत.तथापि, सदर उत्पादन निर्मिती करणाऱ्या घटकांनी त्यांच्या
प्रकल्पांना भांडवली अनुदान देय करण्याची विनंती केली आहे. त्याचबरोबर हरीत स्टील उद्योग
घटकांनी त्यांच्या प्रकल्पात हरित ऊजेचा मोठया प्रमाणात केला जाणारा वापर व प्रकल्पातील
गुंतवणूक व रोजगार निर्मिती विचारात घेऊन, त्यांच्या प्रकल्पांना भांडवली अनुदान मंजूर करण्याबाबत
शासनाकडे विनंती केली आहे.
२. मा.मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या दि.०६.१०.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीमध्ये “कोल
गॅसिफिकेशन आणि डाऊनस्रीम डेरीव्हेटीव्हज” व “हरित स्टील उत्पादन निर्मितीच्या” प्रकल्पांना
भांडवली अनुदान मंजूर करण्याच्या अनुषंगाने समिती गठीत करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
त्यानुषंगाने सदर प्रयोजनार्थ समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“कोल गॅसिफिकेशन आणि डाऊनस्रीम डेरीव्हेटीव्हज” व हरित स्टील निर्मितीच्या प्रकल्पांना
भांडवली अनुदान मंजूर करण्याच्या अनुषंगाने अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग,मंत्रालय,मुंबई यांच्या
स्तरावर खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रोयो-२०२५/प्र.क्र.४३१/उद्योग-८,
----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सदस्यांचे नाव | समितीमधील पदनाम |
| १. | अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| २. | अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा),उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ३. | सचिव (उद्योग), उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ४. | विकास आयुक्त (उद्योग),उद्योग संचालनालय,नवीन प्रशासकीय भवन, मुंबई | सदस्य |
| ५. | सह सचिव (उद्योग-८), उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय,मुंबई | निमंत्रक |
----------------------------------------------------------------------------------------
समितीची कार्यकक्षा :-
कोल गॅसिफिकेशन आणि डाऊनस्रीम डेरीव्हेटीव्हज तसेच हरीत स्टील उत्पादन उत्पादन
निर्मितीच्या प्रकल्पांना प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्याबाबत देशातील इतर राज्याची धोरणे काय आहेत,
त्या-त्या राज्यात सदर प्रकल्पांना कोणकोणती प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्यात येतात, त्यानुसार राज्यात
स्थापित होणाऱ्या प्रकल्पांना भांडवली अनुदान देय करता येईल किंवा कसे, अशा उत्पादन निर्मिती
प्रकल्पांना भांडवली अनुदान देय केल्यास शासनावर किती आर्थिक भार पडणार याबाबत तपासणी व
अभ्यास करुन आपला अहवाल सदर शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून १ महिन्यामध्ये
समितीने उद्योग विभागास सादर करावा.
२. सदर शासन निर्णय मा.मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या दि.०६.१०.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या
बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3