# Page 1
राज्यात पवन ऊर्जा प्रकल्प विकसित करण्यासाठी मायक्रोसायटींग विषयक मार्गदर्शक सूचनांमधील Falling Distance बाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:पवन-२०२३/प्र.क्र.२८६/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २९ एप्रिल, २०२५.
वाचा :- १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्र.पवन-२०२३,/प्र.क्र.२८६/ऊर्जा-७, दिनांक २५.०८.२०२३.
२. नबीन ब नवीकरणीय ऊर्जा मंत्रालय, भारत सरकार यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.२३८/७५/२०१७- Wind, दिनांक ०४.०७.२०२४.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र.पबन-२०२३/प्र.क्र.२८६/ऊर्जा-७, दिनांक ०७.०८.२०२४.
४. केंद्रीय नबीन ब नवीकरणीय ऊर्जा मंत्रालय, भारत सरकार यांचेकडील पत्र क्र.२३८/७५/२०१७, दिनांक ०४.०३.२०२५.
५. महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.पीजीएन- ¥/Micrositting issue (Falling ता51086)/२०२५-२६/६४, दिनांक २५.०४.२०२५.
प्रस्तावना:-
संदर्भाधिन शासन निर्णय क्रमांक १ अन्वये केंद्र शासनाने दिनांक २२.१०.२०१६ रोजी निर्गमित
केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांमधील मुद्दा क्र.५ येथील मायक्रोसायटींग विषयक मार्गदर्शक सूचना राज्यातील
पवन ऊर्जा प्रकल्पांना जशाच्या तशा लागू करण्यात आल्या होत्या. तद्नंतर, केंद्र शासनाच्या नवीन व
नवीकरणीय ऊर्जा मंत्रालयाने संदर्भाधिन क्र.२ येथील दिनांक ०४.०७.२०२४ रोजीच्या कार्यालयीन
WAS निर्गमित केलेल्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचना राज्यातील पवन ऊर्जा प्रकल्पांना संदर्भाधिन क्र. ३
येथील शासन शुध्दीपत्रकान्वये यापूर्वीच्या सूचनांमध्ये सुधारणा करण्यात आल्या होत्या. आता, महाऊर्जा
कार्यालयाच्या संदर्भाधिन क्र.५ येथील पत्रान्वये संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णय व संदर्भाधिन क्र.३
येथील शुध्दीपत्रकामध्ये सुधारणा करण्याची विनंती केली आहे. महाऊर्जाने पवन ऊर्जा प्रकल्प स्थळांच्या
Falling अंतरामध्ये तात्पुरत्या स्वरुपाची पत्र्याची शेड/कॅटल शेड/शेती उपयोगी अवजारे तसेच शेतमाल
साठवणूकोचे पत्र्याची शेड इत्यादी निदर्शनास येत असल्याने प्रकल्प नोंदणीस कार्यवाही करता येत नसल्याचा
मुद्दा उपस्थित केला होता. यासंदर्भात केंद्र शासनाच्या नबीन ब नवीकरणीय ऊर्जा मंत्रालयासोबत झालेल्या
दिनांक २२.०१.२०२७५ रोजीच्या बेठकोमध्ये प्रकल्प स्थळाचे Falling distance संदर्भात, तात्पुरते बांधकाम
संदर्भात MRTP-Act मधील बिल्डिंगची व्याख्या महाऊर्जाने नमूद केली आहे. तसेच, सदर तात्पुरत्या
स्ट्रक्चरमध्ये कोणीही व्यक्‍ती वास्तव्यास नसून, सदर स्ट्रक्चरचा वापर स्टोरेज किंबा पंप हाऊस यासाठी केला
जात असल्याचे सदर पत्रात नमूद आहे. सदर बैठकीच्या संदर्भाधिन क्र.४ येथील इतिवृत्तानुसार, पवन विद्युत
जनित्राचे Falling अंतर हे मानवाच्या सुरक्षिततेशी संबंधित आहे. याबाबतची खात्री राज्य शासन किंवा नोडल
# Page 2
USA POT आवश्यक आहे. तात्पुरत्या स्ट्रक्चर ठिकाणी प्रकल्पांची नोंदणी विकासकाकडून क्षतिपूर्ती
बंधपत्र/ तात्पुरत्या स्वरुपाची बांधकामे/51110ए185 यांच्या मालकाकडून NoC घेऊन करण्याबाबत केंद्र
शासनाने सूचना केली होती. त्यानुसार, महाऊर्जा कार्यालयाने त्यांच्या संदर्भाधिन क्र.५ येथील पत्रान्वये
शासनास प्रस्ताव सादर केला होता. सदर प्रस्ताव ब केंद्र शासनाच्या नवीन ब नवीकरणीय ऊर्जा
मंत्रालयासोबत झालेल्या बेठकोचे इतिवृत्त विचारात घेऊन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे:-
शासन निर्णय:-
१, केंद्र शासनाच्या संदर्भाधिन क्रमांक ४ येथील पत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार, मायक्रोसायटींग विषयक
मार्गदशक सूचनांमधील पवन विद्युत जनित्राचे Falling distance हे मानवी सुरक्षिततेशी संबंधित आहे.
त्यामुळे, पवन विद्युत जनित्र उभारणीसाठी Falling distance मध्ये तात्पुरत्या स्वरुपाची
बांधकामे/स्ट्रक्चर्स असल्यास केंद्र शासनाच्या सूचनेनुसार सदर ठिकाणी तात्पुरत्या स्वरुपाचे पत्र्याचे
शेड/कॅटल शेड/शेती अवजारे, शेतमाल साठवणूकीचे पत्र्याचे शेड इत्यादी बांधकामे/स्ट्रक्‍्चर्स
असल्याबाबतचे क्षतीपूर्ती बंधपत्र (Indemnity Bond) प्रकल्पधारक/प्रकल्प विकासक यांचेकडून घेण्यात
यावे किंवा तात्पुरत्या स्वरुपाची STATA RESTS यांचे मालकांकडून ना-हरकत प्रमाणपत्र घेण्यात यावे.
त्यानुसार, तद्नंतर सदर ठिकाणी महाऊर्जा कार्यालयाकडून स्थळ तपासणी (Site Inspection) करून
मानवी रहिवास नसल्याबाबत खात्री करावी. स्थळ तपासणी, क्षतिपूर्ती बंधपत्र ब ना-हरकत प्रमाणपत्र
बाबतची मार्गदर्शक कार्यपध्दती महाऊर्जा कार्यालयाने निर्गमित करावी.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3