# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात बाल कामगार
या अनिष्ट्ट प्रथेविरुध्द जाहिरातीच्या माध्यमातून
जनजागृती करण्यासाठी जाहिरात खर्चास वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-सीएलए-२०२४/प्र.क्र. ७६/कामगार-४
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड, मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ३१ मार्च, २०२५
वाचा :-
१)विभागाचा समक्रमांकीत दि.०४.०९.२०२४ रोजीचा शासन निर्णय,
२)माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे दि.१९.०९.२०२४ रोजीचे दोन कार्यादेश,
३)कामगार आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दि.०५.०३.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
बाल व किशोरवयीन कामगार (प्रतिबंध व नियमन) अधिनियम,१९८६ या कायद्याची प्रभावी
अंमलबजावणी करणे, यासाठी जाहिरात व प्रसिध्दीच्या माध्यमातून जनसामान्यांपयंत पोहचविणे आणि
जनसहभागातून बाल कामगार ही अनिष्ट्ट प्रथा नष्ट्ट करणे, या उद्देशाकरिता प्रसार व प्रसिध्दी करुन
प्रभावी अंमलबजावणी करण्याचे कार्य कामगार विभागाकडून करण्यात येते. सामान्य प्रशासन विभागाने
“डिजीटल इको-फ्रेंडली वॉल पेंटींग” या माध्यमाद्वारे जाहिरात प्रसिध्द करण्याबाबतचे शासन निर्णय
दिनांक ३१.१०.२०२३ व १३.०२.२०२४ रोजी निर्गमित केले आहेत. त्यानुसार माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालय, मुंबई यांनी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात बालकामगार या अनिष्ट्ट प्रथेविरुध्द
जाहिरातीच्या माध्यमातून बाल कामगार प्रथेविरूध्द जनजागृती करण्यासाठी विभागाच्या दिनांक
०४.०९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार रु. ३,७२,६९,०००/- (रु. तीन कोटी बहात्तर लाख
एकोणसत्तर हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या जाहिरात माध्यम आराखडयास मान्यता दिली आहे.
कामगार आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी दिनांक ०५.०३.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये
जाहिरातीची देयके अदा करण्याच्या अनुषंगाने विभागाकडे वित्तीय मान्यता देणेबाबत विनंती केलेली
होती. त्यानुषंगाने जाहिरात संस्थांची जाहिरातीची देयके अदा करण्यासाठी वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये बाल व किशोरवयीन कामगार (प्रतिबंध व नियमन)
अधिनियम, १९८६ या कायद्याची प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी जाहिरात व प्रसिध्दीच्या
माध्यमातून जनसामान्यांपयंत पोहचविणे आणि जनसहभागातून बाल कामगार ही अनिष्ट्ट प्रथा नष्ट्ट
करणे, या उद्देशाकरिता विभागाच्या दिनांक ०४.०९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
रु.३,७२,६९,०००/- (रु. तीन कोटी बहात्तर लाख एकोणसत्तर हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या जाहिरात
माध्यम आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाने दिनांक १९.०९.२०२४ रोजी दिलेल्या कार्यादेशानुसार
मे. युनिव्हर्सल रेडलिंक, अहमदनगर आणि मे क्रिश इंरारेड प्रा.लि. औरंगाबाद या जाहिरात संस्थांनी
काम पूर्ण केले आहे. सदर जाहिरात संस्थांची रु.३,४९,०३,२७४/- (रु. तीन कोटी एकोनपन्नास लाख
तीन हजार दोनशे चौऱ्याहत्तर फक्त) इतक्या रक्कमेची देयके सन २०२४-२५ आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर
करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यास या शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे :-
जाहिरातीच्या देयकाचा तपशील :-
------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | देयक क्रमांक व दिनांक | संस्थेचे नाव | रक्कम |
| १ | क्र. युटीएल/०१०/२४-२५, दिनांक ०३.०३.२०२५ | मे. युनिव्हर्सल रेडलिंक, अहमदनगर. | १,७४,३९,६३७/- |
| २ | क्र. केआयपीएल/२४-२५/०४९, दिनांक ०३.०३.२०२५ | मे क्रिश इंरारेड प्रा.लि. औरंगाबाद. | १,७४,६३,६३७/- |
|  | एकूण | ३,४९,०३,२७४/- |
------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर देयकांचा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र.के-४, मुख्यलेखाशीर्ष २२३०-कामगार व
सेवायोजन, ०१-कामगार,१११ कामगारांसाठी सामाजिक सुरक्षितता, राज्य योजनांतर्गत योजना (००)
(१४) बाल कामगार प्रतिबंध अधिनियम,१९८६ (२२३०५८२८)” २६ जाहिरात व प्रसिध्दी” या
लेखाशीर्षातंर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८,भाग पहिला,उप विभाग दोन
यामधील अ.क्र.८,नियम क्र.१७ (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारान्वये आणि वित्त
विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१३४/२०२५/व्यय-१६, दि.२९.०३.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात
येत आहे.
# Page 3
कामगार आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त नमूद देयकांबाबत कोणत्याही प्रकारचा
विलंब न करता, सदर देयके सन २०२४-२५ या चालू आर्थिक वर्षात देय होतील याची दक्षता घ्यावी.
सदरचा निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न झाल्यास समर्पित करण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर