# Page 1
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
उद्योग निरीक्षक, गट-क संवर्गातील
कर्मचाऱ्यांच्या विनंती बदलीबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२५/प्र.क्र.११२/उद्योग-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १६ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा -
१.महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार
पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२.उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र. उसं/आस्था-१/बदली/उअ-उनि/विनंती-ससा/२०२५/अे-
५७२, दि.०९.०६.२०२५
शासन आदेश-
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग निरीक्षक, गट-क संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची
संदर्भ क्र. १ येथील नमूद अधिनियमामधील कलम ४(४), ४(५) नुसार आणि कलम ६ मधील
तरतूदीन्वये सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने प्रशासकीय कारणास्तव विनंती/ मध्यावधी बदली
करण्यात येत आहे.
संवर्ग-उद्योग निरीक्षक, गट-क
----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कर्मचाऱ्याचे नांव | सध्याचे कार्यरत ठिकाण | बदलीनंतरचे ठिकाण |
| १ | श्री. पी.पी. वाटाणे | जिल्हा उद्योग केंद्र, छ.संभाजीनगर | जिल्हा उद्योग केंद्र, परभणी |
| २ | श्री. दिपक पिंताबर सुर्यवंशी | जिल्हा उद्योग केंद्र, नंदुरबार | जिल्हा उद्योग केंद्र, नाशिक |
| ३ | श्रीमती अश्विनी मारुती चव्हाण | जिल्हा उद्योग केंद्र, रत्नागिरी | जिल्हा उद्योग केंद्र, सांगली |
| ४ | श्रीमती सुदेशना सुर्यभानजी सवराते | जिल्हा उद्योग केंद्र, हिंगोली | जिल्हा उद्योग केंद्र, पुणे |
| ५ | श्री. वैभव म. सस्ते | जिल्हा उद्योग केंद्र, सोलापूर | उद्योग संचालनालय, मुंबई (मुख्यालय) |
| ६ | श्री. अभिषेक आ. पाटोळे | जिल्हा उद्योग केंद्र, गडचिरोली | उद्योग संचालनालय, मुंबई (मुख्यालय) |
| ७ | श्रीमती शुभदा सु. सुतार | जिल्हा उद्योग केंद्र, पुणे | जिल्हा उद्योग केंद्र, सोलापूर |
| ८ | श्रीमती शिला स. शिंदे | जिल्हा उद्योग केंद्र, ठाणे | जिल्हा उद्योग केंद्र, पालघर |
| ९ | श्री प्रदीप रा. जाधव | जिल्हा उद्योग केंद्र, लातूर | जिल्हा उद्योग केंद्र, पुणे |
----------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद कर्मचाऱ्यांना या आदेशान्वये एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी
बदलीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
# Page 2
३. संबंधित कर्मचारी यांनी बदलीच्या पदावर हजर न होता लोकप्रतिनिधीमार्फत अथवा अन्य
मार्गाने बदली रद्द करण्याबाबत किंवा अन्यत्र बदली करण्याबाबत दबाव आणल्यास, सदर कृती
महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक नियम, १९७९) मधील नियम ३ व २३ चा भंग करणारी असल्याने
संबंधित अधिकारी शिस्तभंगविषयक कार्यवाहीस पात्र ठरतील, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी. तसेच
उपरोक्त नमूद कर्मचाऱ्यांची बदली त्यांच्या विनंतीनुसार केली जात असल्याने त्यांना पदग्रहण
अवधी, प्रवास भत्ता व तद्नुषंगिक लाभ अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर