# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना कामगारांच्या मागण्यांवर विचार करण्याबाबत दिनांक ९१९.९२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत त्रिपक्षीय समितीस शासनास अहवाल सादर करण्याकरिता दिनांक ११.०५.२०२५ पासून ३ महिन्यांची मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय HATH: ससाका-२०२४/प्र.क्र. ४९/कामगार-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि.:- ०३ जुले, २०२५.
वाचा - १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र. ससाका-२०२४/प्र.क्र.४८/कामगार-३, दिनांक ११९.१२.२०२ठ.
२. सदस्य सचिव , महाराष्ट्र साखर त्रिपक्षीय समिती मुंबई यांचे दिनांक २४.०४.२०२५ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना -
महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना कामगारांच्या मागण्यांवर विचार करण्याबाबत वाचा येथील दिनांक
११.१२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये साखर कारखाना मालक प्रतिनिधी, साखर कारखाना कामगार प्रतिनिधी
आणि शासनाचे प्रतिनिधी यांचा समावेश असलेली त्रिपक्षीय समिती स्थापन करण्यात आली आहे. सदर समितीस
महाराष्ट्रातील साखर कारखान्यांतील कामगारांच्या मागण्यांवर विचार करून शासनास अहवाल सादर करण्याकरिता
समिती स्थापन झाल्याच्या दिनांकापासून ६ महिन्यांची मुदत देण्यात आली होती. सदर कालावधी दिनांक
१०.०५.२०२५ रोजी संपुष्टात आला आहे. सदस्य सचिव, महाराष्ट्र साखर त्रिपक्षीय समिती, मुंबई यांनी त्यांच्या
दिनांक २४.०४.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सदर त्रिपक्षीय समितीचा कालावधी दिनांक ११.०५.२०२५ पासून पुढे ३
महिन्यांकरिता वाढविण्याबाबत विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना कामगारांच्या
मागण्यांवर विचार करण्याबाबत दिनांक ११.१२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठित त्रिपक्षीय समितीस
शासनास अहवाल सादर करण्याकरिता दिनांक ११.०५.२०२५ पासून ३ महिन्यांची मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
महाराष्ट्र राज्यातील साखर कारखाना कामगारांच्या मागण्यांवर विचार करण्याबाबत दिनांक
११.१२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठित त्रिपक्षीय समितीस शासनास अहवाल सादर करण्याकरिता दिनांक
११.०५.२०२५ पासून ३ महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात येत आहे. दिनांक ११.१२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील
इतर तरतुदी कायम राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका-२०२४/प्र.क्र.४९/कामगार-३
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा संकेताक २०२५०७०३१४३७१५८११० असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
ROSHANI DINESH ssc KADAM PATIL _ aiittceSitiorSusermencaiar
(रोशनी दिनेश कदम-पाटील) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, :० मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव.
:० मा. उप मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव.
९०५ मा. मंत्री (कामगार) यांचे खाजगी सचिव.
. मा. प्रधान सचिव (सहकार), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
PNHEMESK . मा. प्रधान सचिव (कामगार), उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई -३२ साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
. कामगार आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
. मा.श्री.पी.आर.पाटील, अध्यक्ष, साखर संघ, साखर भवन, ११ बा मजला,नरीमन पॉईन्ट, मुंबई.
मा.श्री.संजय खताळ, व्यवस्थापकोय संचालक, साखर संघ, मुंबई.
20, मा.आ.श्री.प्रकाश सोळंके, उपाध्यक्ष, साखर संघ, साखर भवन, ११ बा मजला,नरीमन पॉईन्ट, मुंबई.
११. मा.श्री.जयप्रकाश साळुंखे दांडेगांवकर, संचालक, साखर संघ तथा मा.अध्यक्ष, पुर्णा सहकारी साखर कारखाना लि., बसमतनगर, हिंगोली.
१२. मा.श्री.दिलीपराब देशमुख, तज्ञ संचालक, साखर संघ तथा मा.अध्यक्ष, विकासरत्न विलासराव देशमुख मांजरा शेतकरी सहकारी साखर कारखाना लि., विलासनगर, लातूर.
१३. मा.श्री.प्रकाश कल्लाप्पाण्णा आवाडे, संचालक, साखर संघ तथा मा.माजी अध्यक्ष कल्लाप्पाण्णा आवाडे जवाहर शेतकरी साखर कारखाना, हुपरी-यळगुड, ता. हातकणंगले,जि.कोल्हापूर.
१४. मा.श्री.राजेश टोपे, विशेष निमंत्रित संचालक साखर संघ तथा मा.संचालक, कर्मचोगी अंकुशराव टोपे सहकारी साखर कारखाना,ता. अंबड, जि.जालना.
१५. मा. अँड. श्री. भूषण महाडीक, विधी सल्लागार, साखर भवन, 22 वा मजला,नरीमन पॉईन्ट, मुंबई.
१६. श्री.बी.बी.ठोंबरे, अध्यक्ष, विस्मा आणि चेअरमन व व्यवस्थापकौय संचालक, नॅचरल शुगर अंड अलाईड इंडस्ट्रीज लि., रांजणी, ता.कळंब, जि.धाराशिव.
१७. डा.पांडूरंग राऊत, महासचिव, विस्मा आणि अध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक, श्रीनाथ म्हस्कोबा साखर कारखाना लि., जि.पुणे.
१८. श्री.योगेश पाटील, कार्यकारी संचालक, अथणी शुगर्स लि., जि.कोल्हापूर.
१९. डॉ. समय बनसोड, उपाध्यक्ष (साखर), मानस अँग्रो इंडस्ट्रीज अँड इन्फ्रास्ट्रक्चर लि., नागपूर.
२०. श्री.अविनाश जाधव, व्यवस्थापकोय संचालक, सिध्दी शुगर अंड अलाईड इंडस्ट्रीज लि., जि.लातूर.
२१. श्री. तात्यासाहेब काळे, अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य साखर कामगार प्रतिनिधी मंडळ, द्वारा- पत्ता- मु.पो.थेऊर, चिंतामणी नगर, ता.हवेली, जि.पुणे. ४१२ ११०.
२२. श्री. शंकरराव भोसले, सरचिटणीस, महाराष्ट्र राज्य साखर कामगार प्रतिनिधी मंडळ, द्वारा- राजारामबापू सहकारी साखर कारखाना लि., साखराळे, बाळवा, जि.सांगली ४१५५१४.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका-२०२४/प्र.क्र.४९/कामगार-३
२३. मा.श्री.राऊ शंकर पाटील, कार्याध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य साखर कामगार प्रतिनिधी मंडळ, द्वारा-श्रमिक, १२८९, सी- लक्ष्मीपूरी,कोल्हापूर ४१६२११.
२४.श्री. अविनाश आपटे, काययांध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य साखर कामगार प्रतिनिधी मंडळ, द्वारा-कामगार सदन, काशि विश्वेश्वर रोड, श्रीरामपूर, जि.अहिल्यानगर ४१३७०९.
२५. कॉ.आनंदराव वायकर, सरचिटणीस, महाराष्ट्र राज्य साखर कामगार महासंघ, श्रमिक, टिळक रोड, अहिल्यानगर ४१४००१.
२६. कॉ.पी.के.मुडे, अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य साखर कामगार महासंघ, यवतमाळ ४४५२०४.
२७.कॉ. शिवाजी ओटी, कार्याध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य साखर कामगार महासंघ, मु.पो.देबी भोयरे फाटा, ता.पारनेर, जि.अहिल्यानगर ४१४३०६.
२८. श्री.सत्यबान शिखरे, उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य साखर कामगार महासंघ, मु.पो.कासारसाई, ता.मुळशी, पुणे ४१०५०६.
२९. श्री. प्रदीप प्रल्हाद बनगे,कोषाध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य साखर कामगार प्रतिनिधी मंडळ, ता.शिरोळ,जि. कोल्हापुर.
30, श्री.अविनाश गोविंदराबवजी आदिक, अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य राष्ट्रीय साखर कामगार फेडरेशन (इंटक), काँग्रेस भवन, डावखर मार्ग, श्रीरामपूर, अहिल्यानगर.
२३१. श्री. राजेंद्र शिवाजीराव तावरे, सचिव, महाराष्ट्र राज्य साखर कामगार प्रतिनिधी मंडळ,जि.पुणे.
३२. श्री. दत्तात्रय मिठु निमसे, महाराष्ट्र राज्य साखर कामगार प्रतिनिधी मंडळ, जि.अहिल्यानगर.
३३. SLANT रणवरे, उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य साखर कामगार प्रतिनिधी मंडळ, द्वारा- श्री.छत्रपती सहकारी साखरकारखाना लि., भवानीनगर, ता.बारामती, जि.पुणे.
३४. श्री. रविराज इळवे, कल्याण आयुक्‍त, कामगार कल्याण मंडळ, मुंबई.
३५. महालेखापाल (लेखापरिक्षा / लेखा ब अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य-१, मुंबई.
३६. महालेखापाल (लेखापरिक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य-२, नागपूर.
३७. संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई.
३८. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
३९. वित्त विभाग (व्यय व अर्थसंकल्प शाखा), मंत्रालय, मुंबई.
४०. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य साखर कारखाना संघ, मर्या., साखर भवन, मुंबई.
४१. निवडनस्ती (काम-३).
7K OK 2K OK OK
पृष्ठ 3 पैकी 3