# Page 1
प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेतंर्गत
अनुसूचित जमाती वर्गवारीतील सौर कृषिपंप
लाभार्थ्यांसाठी शासन हिस्स्यापोटी
रु.१०.२६ कोटी इतके अनुदान महाऊर्जा
कार्यालयास रोखीने वितरीत करणेबाबत.
(मागणी क्र.टी-५, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९७४)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.१२९/ऊर्जा-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १० फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :- १.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.सौरप्र-२०१९/प्र.क्र.२६८/ऊर्जा-७, दिनांक १२.०५.२०२१.
२.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दिनांक ०९.०१.२०२३.
३.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा- ७, दिनांक ०५.०३.२०२४.
४.महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.लेखा/बीपी-०३४/सौरऊर्जा कृषिपंप (कुसूम-ब)/२०२४- २५/७२३, दिनांक १२.०७.२०२४.
५.शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग,क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.९/कार्यासन-६, दिनांक १५.०१.२०२५.
प्रस्तावना:
केंद्र शासनाच्या नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचेकडून राज्यातील
कृषीपंप वीज जोडण्यांचे सौर ऊजेद्वारे विद्युतीकरण करण्याच्या अभियानातंर्गत शेतकऱ्यांसाठी
“प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा एवंम उत्थान महाभियान (कुसूम)” देशभरात राबविण्यात येत
आहे. त्यानुषंगाने, संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये “राज्यातील कृषीपंप वीज जोडण्यांचे
सौर ऊजेद्वारे विद्युतीकरण करण्याचे अभियान” जाहिर करण्यात आले आहे. सदर अभियानातील
घटक “ब” अंतर्गत दरवर्षी एक लाख नग याप्रमाणे पुढील ५ वर्षामध्ये ५ लाख सौर कृषीपंप
आस्थापित करण्यात येणार आहेत. सदर योजनेची अंमलबजावणी महाऊर्जा कार्यालय व
महावितरण कंपनीमार्फत करण्यात येत आहे. राज्यात कुसूम योजनेतंर्गत विविध लाभार्थ्यांसाठी
आतापयंत एकूण ९५,७०० सौर कृषिपंप महाऊर्जाकडून आस्थापित करण्यात आले आहेत. यामध्ये
अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी एकूण ७,४०३ सौर कृषीपंप आस्थापित करण्यात आले आहेत.
सदर वर्गवारीतील लाभार्थ्यांसाठी आस्थापित केलेल्या पंपांसाठी एकूण रुपये ९९.०९५३ कोटी
इतक्या निधीची आवश्यकता असून, त्यापैकी, आतापयंत रुपये ५०.०० कोटी इतके अनुदान
महाऊर्जा कार्यालयास वितरित करण्यात आले आहेत. सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता
मागणी क्रमांक टी-५, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९७४ खाली अनुसूचित जमाती लाभार्थी घटकासाठी
रु.३८.०० कोटी इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. महाऊर्जा कार्यालय,
पुणे यांनी त्यांच्या संदर्भाधिन क्र.४ येथील पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने, आदिवासी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.१२९/ऊर्जा-७
विकास विभागाने, वित्त विभागाच्या मान्यतेनुसार, मागणी क्र.टी-५, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९७४
खाली मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून रुपये १०.२६ कोटी इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख
म्हणून अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग यांना बीम्स प्रणालीवर
संदर्भाधिन क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करून दिला आहे. सदर निधी बीम्स
प्रणालीद्वारे नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांना वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा एवंम उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक
"ब" अंतर्गत अनुसूचित जमाती लाभार्थी घटकांसाठी आस्थापित करण्यात आलेल्या सौर
कृषीपंपांकरीता आदिवासी विकास विभागाने या विभागास रु.१०.२६ कोटी (रुपये दहा कोटी
सव्वीस लाख फक्त) इतका निधी संदर्भाधिन क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करून दिला
असून, सदर रु.१०.२६ कोटी (रुपये दहा कोटी सव्वीस लाख फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पिय
निधी वितरण प्रणालीद्वारे नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास
अभिकरण, पुणे यांना वितरीत करण्यास याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा,
कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे,
कार्यासन अधिकारी, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे (Uirector General, Maharashtra Energy Development Agency, rune) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्ट्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या
माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपयंत महाऊर्जा
कार्यालयाने शासनास सादर करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ
कुसूम योजनेतील घटक “ब” अंतर्गत सर्वसाधारण लाभार्थी घटकांसाठी आस्थापित करण्यात
आलेल्या सौर कृषीपंपाकरीता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल, याची
खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता
महाऊर्जा कार्यालयाकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्चित करावी. मान्य व
अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा यांची राहील. याबाबतचा
त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या
सहायक/उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, औंध रोड,
स्पायसर कॉलेज समोर, पशुसंवर्धन आयुक्तालयाशेजारी, औंध, पुणे यांनी आवश्यक तेव्हा
महालेखापाल, मुंबई, महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक टी-५, २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ००, ७९६,
जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१)(०१) मुख्यमंत्री सौर कृषिपंप योजना
(१००% राज्यस्तर योजना) (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२८१००९७४)” या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.१२९/ऊर्जा-७
भागविण्यात यावा. या लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या
देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली
कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
७. सौर ऊर्जा कृषिपंप बसविण्याचा कार्यक्रम अंतर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना निधी वितरीत करताना शासन परिपत्रक, वित्त
विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४ मधील आवश्यक त्या सूचना व
अटींचे पालन करून तसेच, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५.०७.२०२४ मधील तरतूदींनुसार आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.ई-
ऑफीस नस्ती क्र.८८०२३४, दिनांक ३१.१२.२०२४ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार आदिवासी विकास
विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय, क्र. बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.९/कार्यासन ६,
दिनांक १५.०१.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत
आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4