# Page 1
दि.९५ जानेवारी, २०२६ रोजी होणाऱ्या महानगरपालिका सार्वत्रिक निवडणूक- २०२५-२६ करिता मतदारसंघातील मतदारांना मतदानाच्या दिवशी मतदान करण्यासाठी सुट्टी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक-संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.२००/कामगार-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३०/१२/२०२५
संदर्भ:- राज्य निवडणूक आयोग, महाराष्ट्र राज्य यांचे क्र.रानिआ/मनपा-२०२५/प्र.क्र.८०/का.५, दि.१५/१२/२०२५ व दि.२६/१२/२०२५ रोजीची पत्र.
शासन परिपत्रक :-
आपल्या देशाने लोकशाही पध्दती स्विकारली असून १८ वर्षावरील नोंदणी झालेल्या सर्वे नागरिकांनी प्रत्येक निवडणुकोमध्ये मतदान करणे अपेक्षित आहे. ही बाब लक्षात घेता लोकप्रतिनिधीत्व कायदा, १९५१ च्या परिच्छेद १३५(बी) नुसार मतदानाच्या दिवशी सर्वसाधारणपणे मतदारांना त्यांचा मतदानाचा हक्क बजावता यावा यासाठी भरपगारी सुट्टी देण्यात येते किंवा काही ठिकाणी कामाच्या तासात योग्य ती सवलत देण्यात येते. मात्र गेल्या काही निवडणुकांमध्ये असे दिसून आले आहे कौ, काही संस्था/आस्थापना इ. त्यांच्या कामगारांना भरपगारी सुट्टी किंवा सवलत देत नाहीत. त्यामुळे अनेक मतदारांना त्यांच्या मतदानाचा हक्क बजावण्यापासून वंचित रहावे लागते, जे लोकशाहीसाठी अत्यंत घातक आहे.
२. राज्य निवडणूक आयोगाने निर्गमित केलेल्या आदेशाप्रमाणे दि.१५/०१/२०२६ रोजी राज्यातील २९ महानगरपालिकांमध्ये सार्वत्रिक निवडणूक घेतली जाणार आहे. सदर निवडणुकोमध्ये सर्व मतदारांना त्यांचा मतदानाचा हक्क योग्यरितीने बजावता यावा, तसेच महाराष्ट्र राज्याच्या सीमेलगतच्या जिल्ह्यामधील सर्व मतदारांना त्यांचा मतदानाचा हक्क योग्य रीतीने बजावता यावा यासाठी खालील प्रमाणे आदेश देण्यात येत आहेत :-
1) निवडणूक होणाऱ्या मतदान क्षेत्रात मतदार असलेले कामगार/अधिकारी/कर्मचारी यांना, मग ते कामानिमित्त निवडणूक होणाऱ्या क्षेत्राबाहेर कार्यरत असले तरीही त्यांना निवडणुकीच्या दिवशी मतदानाचा हक्क बजावण्यासाठी भरपगारी सुट्टी देण्यात यावी.
II) सदर सुट्टी उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागांतर्गत येणाऱ्या सर्व आस्थापना, कारखाने, दुकाने इत्यादींना लागू राहिल (उदा. खाजगी कंपन्या या मधील आस्थापना, सर्व दुकाने ब इतर आस्थापना, निवासी, हॉटेल, खाद्यगृहे, अन्य गृहे, नाट्यगृहे, व्यापार, औद्योगिक उपक्रम किंवा इतर आस्थापना तसेच माहिती व तंत्रज्ञान कंपन्या, शॉपिंग सेंटर, मॉल्स, रिटेलर्स इ.)
Il) अपवादात्मक परिस्थितीत अनुपस्थितीमुळे मोठ्याप्रमाणावर नुकसान होईल अशा धोकादायक अथवा लोकोपयोगी सेवेत अथवा आस्थपनांच्या संदर्भात संबंधित अधिकारी, कर्मचारी ब कामगार इत्यादींना पूर्ण दिवस सुट्टी देणे शक्‍य नसेल तर मतदानाचा हक्क बजावण्यासाठी सुट्टी ऐवजी दोन ते तीन तासांची विशेष सबलत मिळेल याची दक्षता संबंधित आस्थापना मालकांनी घेणे आवश्यक राहिल.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.२००/कामगार-९
IV) वर नमूद केल्यानुसार उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाअंतर्गत येणाऱ्या सर्व आस्थापना, कारखाने, दुकाने इत्यादींच्या मालकांनी/ व्यवस्थापनाने वरील सूचनांचे योग्य ते अनुपालन होईल याची काटेकोरपणे खबरदारी घ्यावी. मतदारांकडून मतदानाकरिता योग्य ती सुडडी अथवा सवलत प्राप्त न झाल्याने मतदान करता येणे शक्‍य न
झाल्याबाबतच्या तक्रारी प्राप्त झाल्यास संबंधित आस्थापनांविरुध्द कारवाई करण्यात येईल.
३. सदर परिपत्रक राज्य निवडणूक आयोग, महाराष्ट्र राज्य यांचे यांचे क्र.रानिआ/मनपा-२०२५/प्र.क्र.८०/का.५, दि.२६/१२/२०२७५ रोजीच्या पत्रास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५१२३०१५४०००९९१० असा आहे. हे परिपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Y SW A S A H Pp W N A | | N T R A O 8764849614F0C8B3, 2.5.4.20=33895 serialNumber=824DB7B32ED Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT 1 by 8A88AFSO0EF SWAPNIL postalCode=400032, OF YASHWANTRAO 1 1 3AAC7B6F MAHARASHTRA, 7FD52858804C56D5BODB93CE68C963 st=Maharashtra, 1F11E717770B52D6784F2BC4 KAPADNIS ou=IELMD, KA p A D N | S Date: 1 DDFOE4E9729CDB96F88, 2025.12.30 15:41:46 +05'30' cn=SWAPNIL YASHWANTRAO KAPADNIS (स्वप्निळ कापडणीस)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत - उपरोक्‍त परिपत्रक सर्व संबंधित आस्थापनांच्या निदर्शनास आणण्याच्या विनंतीसह अग्रेषित.
१. राज्य निवडणूक आयोग, महाराष्ट्र, नवीन प्रशासकोय इमारत, मंत्रालयासमोर, मुंबई-२३२.
२. आयुक्त, सर्व जिल्हे, महाराष्ट्र राज्य.
३. सर्व जिल्हाधिकारी, महाराष्ट्र राज्य.
४. कामगार आयुक्‍त, वांद्रे, मुंबई-५१ (निवडणूक होणाऱ्या ठिकाणी संबंधितांना सुचना देण्याबाबत कार्यवाहीच्या विनंतीसह अग्रेषित) विकास आयुक्‍त, असंघटीत कामगार, प्रभादेवी, मुंबई.
ms संचालक, औद्योगिक सुरक्षा ब आरोग्य संचालनालय, वांद्रे, मुंबई (निवडणूक होणाऱ्या ठिकाणी संबंधितांना सुचना देण्याबाबत कार्यवाहीच्या विनंतीसह अग्रेषित) ७. संचालक, बाष्पके, वांद्रे, मुंबई, (निवडणूक होणाऱ्या ठिकाणी संबंधितांना सुचना देण्याबाबत कार्यबाहीच्या विनंतीसह अग्रेषित) ८. संचालक, नारायण मेघाजी लोखंडे, महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, परेल, मुंबई.
९. कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, प्रभादेवी, मुंबई.
१०. प्रबंधक, औद्योगिक व कामगार न्यायालय, प्रशासकोय इमारत, मुंबई.
११. सचिव तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, वांद्रे (पूर्व) मुंबई.
१२. महासंचालक, माहिती ब जनसंपर्क महासंचालनालय, मंत्रालय,मुंबई यांना व्यापक प्रसिध्दी देण्याच्या विनंतीसह अग्रेषित.
१३. कामगार विभागातील सर्व कार्यासने.
१४.मा. मंत्री (कामगार) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१५. मा. राज्यमंत्री (कामगार) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१६. मा. मुख्य सचिव यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
१७. निवड नस्ती कामगार-९.
पृष्ठ २ पैकी २