# Page 1
महाराष्ट्र जागतिक क्षमता केंद्र (GCC) धोरण-२०२५.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र.जीसीसी-२०२५/प्र.क्र.१९४/उद्योग-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३ नोव्हेंबर, २०२५
बाचा :- १९) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र. आयटीपी-२०२१/ प्र.क्र.१७०/ उद्योग-२, दिनांक २७/०६/२०२३
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. आयटीपी-२०२४/ प्र.क्र.८३/ उद्योग-२, दिनांक १३/१२/२०२४
प्रस्तावना :- भारतातील जागतिक क्षमता केंद्रे (वाळवा Cabability Centres) जागतिक उद्योगाच्या धोरणात्मक गरजांना आकार देण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावत असून, देशाच्या व्यावसायिक आणि तांत्रिक परिप्रेक्ष्यात वेगाने लक्षणीय परिवर्तन घडवत आहेत. भारतातील जागतिक क्षमता केंद्रांची संख्या सन-२०२१ मध्ये अंदाजे १२०० वरून सन-२०२५ मध्ये १,९०० पेक्षा अधिक झाली असून, एकत्रितपणे सुमारे १.९ दशलक्ष व्यावसायिकांना रोजगाराची संधी प्राप्त झाली आहे. भारत जागतिक क्षमता केंद्रे विस्तारामध्ये आघाडीवर असून या कालावधीत ४०० पेक्षा अधिक नवीन जागतिक क्षमता केंद्रे आणि अंदाजे १,१०० अतिरिक्‍त घटकांची स्थापना झाली आहे.
जागतिक क्षमता केंद्रे भारताच्या तंत्रज्ञान परिसंस्थेला आकार देत आहेत, कारण आघाडीचे जागतिक उद्योग त्यांच्या विविध तंत्रज्ञानआधारित कार्यप्रणाली देशात एकत्रित करीत आहेत. अवकाश, संरक्षण आणि सेमीकंडक्टर यासारखे उच्च तंत्रज्ञान आधारित उद्योग पुढील पिढ्यांसाठी व्यासपीठ, उत्पादने आणि तंत्रज्ञान
विकसित करण्यासाठी भारतातील प्रतिभेचा वापर करत आहेत. विशेषत: अभियांत्रिकी संशोधन आणि विकास
(ER&D) या क्षेत्रातील जागतिक क्षमता केंद्रांची वाढ एकूण जागतिक क्षमता केंद्रांच्या स्थापनेच्या तुलनेत १.३ पट वेगाने झाली आहे, जी भारतातील उच्च निर्मिती आणि नवोन्मेष आधारित कार्याकडे झालेल्या महत्त्वपूर्ण बदलाचे
संकेत दर्शविते.
भारतात विशाल प्रतिभासंपन्न मनुष्यबळ उपलब्ध असून त्याचा जागतिक STEM (Science, Technology, Engineering and Mathematics) मनुष्यबळाच्या सुमारे २८ % आणि जागतिक सॉफ्टवेअर अभियांत्रिकी क्षमतेच्या २३ % वाटा आहे. देशातील जागतिक क्षमता केंद्रांची परिसंस्था गेल्या दशकात अधिक प्रगल्भ झाली असून ही केंद्रे उत्पादन व्यवस्थापन आणि वास्तुशास्त्र या उच्चस्तरीय क्षेत्रात विकसित होत आहेत.
तसेच जागतिक क्षमता केंद्रामधील भारताची जागतिक नेतृत्व करण्याची भूमिका लक्षणीयरीत्या विस्तारणार आहे.
सन २०३० पर्यंत भारतातील जागतिक क्षमता केंद्रे ६५०० वरुन ३०००० पेक्षा अधिक होण्याचा अंदाज असून हे व्यापक प्रशिक्षण कार्यक्रमांच्या सहाय्याने साध्य होईल.
जागतिक क्षमता केंद्रामधील कृत्रिम बुध्दिमत्ता आणि मशीन लर्निगचा वाढता स्वीकार तसेच कृत्रिम बुध्दिमत्तेची उत्कृष्टता केंद्रे यांची स्थापना भारताला अत्याधुनिक नवोपक्रमाचे केंद्र म्हणून स्थान मिळवून देत आहे.
देशातील मध्यम स्तरावरील मजबूत व्यवस्थापन या वाढीस गती देण्यात महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावत आहे.
पूर्वी केवळ खर्च नियंत्रणासाठी स्थापित केलेले घटक म्हणून पाहिली जाणारी जागतिक क्षमता केंद्रे आता डिजिटल परिवर्तन, व्यवसायाभिमुख लवचिकता आणि नवोन्मेष याचे प्रमुख सक्षम घटक बनले आहेत. ही केंद्रे तंत्रज्ञान, वित्त, विश्लेषण, अभियांत्रिको, विपणन आणि चिन्हांकन (ब्रडिग) तसेच संशोधन आणि विकास या
# Page 2
क्षेत्रांस उच्च-मूल्याबर आधारित सेवा देत आहेत. भारताची कुशल मनुष्यबळ संपन्नता, खर्च कार्यक्षमता आणि प्रगत धोरणात्मक आराखडा यामुळे भारत जागतिक क्षमता केंद्र क्षेत्रातील अग्रणी देश बनला आहे.
सन २०४७ पर्यंत भारताला ३० ट्रिलियन डॉलर अर्थव्यवस्था असलेले विकसित राष्ट्र बनवण्याचे उद्दिष्ट असलेल्या मा. पंतप्रधानांच्या विकसित भारत (6२०४७ या दृष्टिकोनाशी सुसंगत, जागतिक विकास केंद्रे ही परिवर्तनात महत्त्वाची भूमिका बजावणार आहेत. शहरी आणि ग्रामीण भागातील सर्वसमावेशक विकास
करतेवेळोच समृद्धीची जोपासना करणे आणि प्रशासकोय सुलभता वाढवणे, हे उद्दिष्ट पूर्ण करण्यासाठी जागतिक क्षमता केंद्रे यावर लक्ष केंद्रित करतील. त्या अनुषंगाने महाराष्ट्राचे जागतिक क्षमता केंद्र धोरण-२०२५ जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- मा. पंतप्रधानांच्या विकसित भारत (8२०४७ या दृष्टिकोनाशी सुसंगतेनुसार २०४७ पर्यंत भारताला $३० ट्रिलियन अर्थव्यवस्था असलेले विकसित राष्ट्र बनवण्याचे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी नवीन जागतिक क्षमता केंद्रे आकर्षित करणे, जागतिक क्षमता केंद्र-नेतृत्वाखालील संशोधनाला चालना देणे, बहुराष्ट्रीय सहकार्य वाढवणे आणि उच्च-मूल्यांबर आधारित ज्ञान-केंद्रित गुंतवणूक आकर्षित करणे. जागतिक दर्जाचे व्यवसाय जिल्हे आणि मजबूत डिजिटल डेटाबॅक विकसित करणे, जागतिक क्षमता केंद्रासाठी वित्तीय तसेच बिगर वित्तीय प्रोत्साहने, व्यवसाय सुलभता, संस्थात्मक संरचना तसेच केंद्र ब राज्य शासनाच्या इतर धोरणांचे व कार्यक्रमांचे अभिसरण करणे या बाबींवर विशेष भर देणे आवश्यक आहे. या सर्व बाबी साकल्याने विचारात घेवून नवीन महाराष्ट्र जागतिक क्षमता केंद्र धोरण-२०२५ तयार करण्यात आले असून राज्य मंत्रिमंडळाच्या दिनांक ३०.०९.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या बेठकोत त्यावर सखोल व सविस्तर चर्चा करुन त्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर पाश्वंभूमीवर पुढीलप्रमाणे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) महाराष्ट्र जागतिक क्षमता HA (GCC) धोरण-२०२५ यास मान्यता देण्यात येत आहे (मराठी धोरण “परिशिष्ट-९” व इंग्रजी धोरण “परिशिष्ट-२” सोबत जोडले आहे). सदर धोरणाचा कालावधी ५ वर्षे अथवा नवीन धोरण जाहीर होईपर्यंत वैध असेल.
२) महाराष्ट्र जागतिक क्षमता केंद्र (GCC) धोरण-२०२५ अंतर्गत पात्र जीसीसी घटकांना धोरणातील तरतुदीप्रमाणे वित्तीय व बिगर वित्तीय प्रोत्साहने मान्यता देण्यात येत आहे.
३) सदर धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी प्रोत्साहनांकरीता धोरण कालावधीसाठी (सन २०२५-३०) अंदाजित खर्च रु.२,९६० कोटी, तसेच त्यापुढील १० वर्षांसाठी (२०३१-२०४०) अंदाजित खर्च रु.८,४७२ कोटी असा एकूण रु.११,७०२ कोटी इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
त्यापैेको चालू आथिक वर्ष २०२५-२६ साठी रु.१२ कोटी इतको अतिरिक्‍त अर्थसंकल्पिय तरतूद उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी स्वतंत्र लेखाशीर्ष उघडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मा. मंत्रिमंडळाने दिलेली मान्यता विचारात घेऊन, या शासन निर्णयातील संबंधित तरतूदींच्या संदर्भात विविध विभागांकडून स्वतंत्रपणे शासन निर्णय/अधिसूचना तातडीने निर्गमित करणे आवश्यक आहे. त्यासंबंधी यादी या शासन निर्णयासोबतच्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद करण्यात आली आहे. त्यानुसार संबधित विभागाकडून तत्संबधी आदेश/ मार्गदर्शक तत्वे/ शासन निर्णय/ विकास नियंत्रण नियमावलीत सुधारणा/ अधिसूचना तातडीने निर्गमित करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात यावी.
३. महाराष्ट्र जागतिक क्षमता केंद्र (GCC) धोरण-२०२५ मराठी भाषेतील तरतुदींच्या अर्थ विवरणासाठी इंग्रजी भाषेतील तरतुदी विचारात घेण्यात याव्यात. सदर धोरणातील तरतुदींचे अर्थ विवरण करण्याचा अधिकार शासनास असेल व तो अंतिम समजण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक ३०.०९.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या बेठकोत मा.
मंत्रिमंडळाने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
ण. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47