# Page 1
फिक्की फ्रेम्स-२०२५, या कार्यक्रमाकरीता आर्थिक वर्ष २०२५-२६ साठी वित्तीय सहाय्य
मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. मातंधो-२०२५/प्र.क्र.२५२/उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र. आयटीपी-२०११/प्र.क्र.१७०/ उद्योग-२, दिनांक २७/०६/२०२३ २) महासचिव, फिक्को(फेडरेशन ऑफ इंडियन चेंबर्स ऑफ कॉमर्स अँड इंडस्ट्री), नवी दिल्ली, यांचा दि.९.७.२०२५ रोजीचा प्रस्ताव.
३) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/मातं/मातंससेधो-२०२३/फिक्को/अनुदान /प्रस्ताव/ २०२५/५-९७४, दि.३.१०.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याचे नवीन माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण-२०२३ हे संदर्भ क्र.
१ येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले आहे. सदर धोरणामधील मुद्या क्र. १०.१.७ मध्ये बाजार विकास सहाय्य अंतर्गत "फिक्को फ्रेम आणि सवोत्कृष्ट अनिमेटेड फ्रेम्स पूरस्कार- मुंबई" या कार्यक्रमासाठी दरवर्षी रु.२०.०० लाख इतक्या रकमेचे आथिक सहाय्य करण्याबाबत तरतूद करण्यात आली आहे. फिक्को या संस्थेकडून "फिक्की फ्रेम्स-२०२५" हा कार्यक्रम दि.७ ब ८ ऑक्टोबर, २०२५ रोजी मुंबई येथे आयोजित करण्यात आला आहे. त्यानुसार विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. २ वरील अन्वये, धोरणामधील तरतूदींप्रमाणे सदर कार्यक्रमासाठी प्रशासकीय तसेच वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
फिक्को या संस्थेकडून दि.७ वब ८ ऑक्टोबर, २०२५ रोजी मुंबई येथे "फिक्को फ्रेम्स-२०२५" हा कार्यक्रम आयोजित करण्यात आला आहे. महाराष्ट्र राज्याचे नबीन माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण-२०२३, शासन निर्णय दि.२७.०६.२०२३ मधील परिच्छेद क्र.१०.१.७ Promotion of AVGC अंतर्गत या कार्यक्रमासाठी रु.२० लक्ष रुपयांचे आधिक सहाय्य करण्याबाबत तरतूद करण्यात आली आहे.
२. दि.७ व ८ ऑक्टोबर, २०२५ रोजी मुंबई येथे होणाऱ्या "फिक्को फ्रेम-२०२५"या कार्यक्रमामुळे उद्योग विभागास होणाऱ्या फायद्यासह फलनिष्पत्ती अहवाल तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर कार्यक्रमाचे प्रायोजकत्व स्विकारून रु.२०.०० लक्ष रुपयांचे आथिक सहाय्य करण्यास प्रशासकोय तसेच वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
३. कार्यक्रमाच्या यशस्वी आयोजनानंतर आवश्यक कागदपत्रे पूर्तता (खर्चे ब इतर बाबींचा तपशील,
कार्यक्रम अहवाल, छायाचित्रे इ.) झाल्यानंतर निधी वितरीत करण्यात येईल.
४. सदर खर्च मागणी क्रमांक के-७, लेखाशिर्ष २८५२-उद्योग, (००) (१४) माहिती तंत्रज्ञान घटकांना
द्यावयाची प्रोत्साहन योजना (अनिवार्य) (२८५२ ०५३२), ३३-अर्थसहाय्य या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्तीय प्राधिकार नियमपुस्तिका भाग-पहिला उप विभाग-तीन मधील परिच्छेद
क्र.२७ (२) नुसार प्रशासकिय विभागास प्राप्त असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संगणक संकेतस्थळावर