# Page 1
राज्यातील महानिर्मिती कंपनीच्या
औष्ट्िणक विद्युत निर्मिती केंद्रातील
राखेच्या वापराबाबतचे धोरण-२०२५.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा , कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: धोरण-२०२४/प्र.क्र.१७६/ऊर्जा-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय , मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :
१) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण- २०१५/प्र. क्र. ५३७/ऊर्जा-४, दिनांक १३ डिसेंबर,२०१६
२) केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वन व हवामान बदल मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या
अधिसूचना, दिनांक ३१.१२.२०२१, दिनांक ३०.१२.२०२२ व दिनांक
०१.०१.२०२४
३) विद्युत मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.९/८/२०२४-St.Th,
दिनांक १५.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
राज्यातील महानिर्मिती कंपनीच्या अनुक्रमे १) नाशिक २) भुसावळ ३) परळी ४) पारस ५)
खापरखेडा ६) कोराडी व ७) चंद्रपूर या ७ औष्ट्िणक विद्युत निर्मिती केंद्रांची सध्याची वीज निर्मितीची
स्थापित क्षमता १०,२०० मेगावॅट अशी आहे. या औष्ट्िणक विद्युत निर्मिती केंद्रांकरीता वर्ष २०२४-२५
मध्ये सुमारे ४३३.९ लक्ष मेरीक टन इतका कोळसा वापरण्यात आला. याव्दारे सुमारे १६७ लक्ष
मेरीक टन इतकी राख निर्माण झाली.
सदर राखेचे पर्यावरणावर होणारे दुष्ट्परिणाम लक्षात घेऊन केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वन
व हवामान बदल मंत्रालयाने वेळोवेळी अधिसूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्याअन्वये कार्बन
उत्सर्जनाच्या दुष्ट्परिणामांचा प्रभाव कमी करण्यासाठी विविध उपाययोजना सुचविल्या आहेत. त्या
देशातील सर्व औष्ट्िणक विद्युत निर्मिती केंद्रांना बंधनकारक करण्यात आल्या आहेत. सदर
मंत्रालयाच्या सूचनांनुसार यापूर्वी शासन निर्णय दिनांक १३ डिसेंबर, २०१६ रोजी राज्य शासनाचे
राखेच्या वापराबाबत धोरण निश्चित करण्यात आले होते.
१
# Page 2
केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वन व हवामान बदल मंत्रालयाने दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२१
रोजी निर्गमित केलेल्या अधिसुचनेन्वये औष्ट्िणक विद्युत निर्मिती केंद्रातील फ्लाय ॲश वापराबाबत
नवीन मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्यामध्ये दिनांक ३० डिसेंबर, २०२२ व दिनांक
१ जानेवारी, २०२४ रोजीच्या अधिसूचनांन्वये काही सुधारणा केल्या आहेत. तसेच केंद्र शासनाच्या
विद्युत मंत्रालयाने दिनांक १५ मार्च २०२४ रोजीच्या आदेशान्वये राख वापराच्या प्रक्रियेबाबत
मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सन २०१६ नंतर केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वन व
हवामान बदल मंत्रालयाने निर्गमित केलेल्या अधिसूचना व त्यामध्ये केलेल्या सुधारणा विचारात
घेऊन सध्याचे २०१६ चे राखेचे धोरण अधिक्रमित करुन राख वापराबाबत सुधारीत धोरण निश्चित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वन व हवामान बदल मंत्रालयाने दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२१ च्या
अधिसूचनेनुसार आणि त्यानंतर अधिसूचना दिनांक ३० डिसेंबर, २०२२ व दिनांक १ जानेवारी,
२०२४ नुसार करण्यात आलेल्या सुधारणा तसेच केंद्र शासनाच्या विद्युत मंत्रालयाने दिनांक
१५ मार्च २०२४ रोजीच्या पत्रान्वये निर्गमित केलेल्या राख वापराच्या प्रक्रियेबाबतच्या मार्गदर्शक
सूचना विचारात घेऊन, सध्याचे २०१६ चे राखेचे धोरण अधिक्रमित करुन “राख वापराबाबत
धोरण-२०२५” प्रस्तुत शासन निर्णयाद्वारे निश्चित करण्यात येत आहे. धोरणातील सविस्तर तरतुदी
परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद करण्यात आल्या आहेत.
२. औष्ट्िणक विद्युत केंद्राच्या परिसरातील क्षेत्रामध्ये राखेवर आधारित उद्योगांना प्रोत्साहन व
सवलती देण्यासंदर्भात जमिनीची उपलब्धता विचारात घेऊन उद्योग/ औद्योगिक समुह स्थापन
करण्यासंदर्भात उद्योग विभागाशी सल्लामसलत करुन प्राथमिक प्रकल्प अहवाल महानिर्मिती
कंपनीने पुढील ३ महिन्यांच्या कालावधीत शासनास सादर करावा.
३. नियोजन विभागांतर्गत महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र (MRSAC)GIS या संस्थेने तंत्रज्ञानातील Site Suitability Analysis च्या आधारे औष्ट्िणक विद्युत केंद्राच्या ५ कि.मी. परिघातील
पडीक जमिनीची माहिती गोळा केलेली आहे. महसूल विभागाने औष्ट्िणक विद्युत केंद्राच्या ५ कि.मी.
परिघातील नियोजन प्राधिकरणाने औद्योगिक वापरासाठी अनुज्ञेय केलेली जागा भाडे पट्टयाने/
कब्जेहक्काने उद्योग समुहाला उपलब्ध करुन देण्यास सहमती दिलेली आहे. त्यानुसार
महानिर्मिती कंपनीला किती जमीन उपलब्ध होईल या विषयी तपासणी करून त्याचा सविस्तर
तपशिल प्राथमिक प्रकल्प अहवालामध्ये अंतर्भूत करण्यात यावा.
२
# Page 3
४. सार्वजनिक बांधकाम, गृहनिर्माण, नगरविकास व ग्रामविकास विभागांनी राखेचा उपयोग
शासकीय इमारत, रस्ते, घरकुल बांधणी, पेव्हरब्लॉक इत्यादी कामांसाठी करण्याबाबत संबंधित
अंमलबजावणी यंत्रणांना सूचना निर्गमित करण्यात याव्यात. तसेच या विभागांनी राखेच्या
धोरणाच्या अनुषंगाने निर्गमित केलेल्या सूचनांमध्ये सुधारित धोरणाच्या अनुषंगाने बदल होत
असल्यास सुधारित सूचना निर्गमित कराव्यात. धरण/ कालव्यांच्या बांधकामामध्ये या राखेचा
वापराबाबतच्या सूचना जलसंपदा विभागामार्फत निर्गमित करण्यात येतील.
५. सिमेंट उद्योग, विट भट्टया, खदान भरणे या कामांसाठी राखेचा वापर करताना पर्यावरण
विषयक आवश्यक संमती, परवानगी घेणे व पर्यावरण विभागाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व
शर्तीचे अनुपालन संबंधित उपयोगकत्र्या यंत्रणेने करणे अनिवार्य राहिल.
६. राखेमुळे होणारे प्रदूषण कमी करण्याच्या दृष्ट्िटकोनातून सामाजिक वनीकरण व अन्य
योजनांमधून औष्ट्िणक विद्युत केंद्राजवळील पडीक जमिनीवर वृक्षारोपणाचे कार्यक्रम वन
विभागाकडून राबविण्यात येतील. राखेचे बंधारे शास्त्रोक्त पध्दतीने बंद केल्यानंतर, त्या जागी
हरित पट्टा विकसित करण्याचा अंतर्भाव त्यांच्या योजनेमध्ये वन विभागामार्फत करण्यात येईल.
मातीचा पोत सुधारण्यासाठी राखेच्या वापराबाबत संशोधन व परिक्षण करुन त्याच्या वापराबाबत
मार्गदर्शक सूचना कृषी विभागामार्फत निर्गमित करण्यात येतील.
७. सामाजिक न्याय, बहुजन कल्याण, आदिवासी विकास, अल्पसंख्यांक विभागामार्फत
संबंधित घटकांसाठी आर्थिक उन्नतीच्या योजना राबविण्यात येतात. सदर योजनांमध्ये संबंधित
घटकातील व्यक्तींसाठी राखेवर आधारित लघु/ मध्यम उद्योगांना अर्थ सहाय्य देण्याचा अंतर्भाव
करण्याबाबत त्या विभागामार्फत आवश्यक कार्यवाही करण्यात येईल.
८. GST कमी/ जास्त/ माफ करण्याचा अधिकार केंद्र शासनास असल्याने, राखेची कमी उचल असलेल्या गट-ब मधील औष्ट्िणक केंद्रातील राखेवरील GST माफ करण्याचा प्रस्ताव वित्त
विभागामार्फत केंद्र शासनास सादर करण्यात येईल.
९. राज्यातील खाजगी औष्ट्िणक विद्युत केंद्रांना राख विनियोगासंदर्भात केंद्र शासनाच्या
पर्यावरण, वन व हवामान बदल मंत्रालयाच्या दि. ३१ डिसेंबर, २०२१, दि. ३० डिसेंबर, २०२२ व
दि. ०१ जानेवारी, २०२४ च्या अधिसुचनेतील तरतूदी व केंद्र शासनाच्या विद्युत मंत्रालयाने दि. १५
मार्च, २०२४ रोजीच्या पत्रान्वये निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना आणि याअनुषंगाने वेळोवेळी
होणाऱ्या सुधारणा लागू राहतील.
३
# Page 4
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28