# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ९
परिविक्षाधीन सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ व
परिविक्षाधीन सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब
संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या अधिसंख्य पदांना
मुदतवाढ देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र.२१५/कामगार-८
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १५ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :-
१)सामान्य प्रशासन विभाग आदेश क्र. टिआरएन-२०२३/प्र.क्र.२६/सीपीटीपी-अ,
दि.१८.०९.२०२३.
२)सामान्य प्रशासन विभाग आदेश क्र. टिआरएन-०६२३/प्र.क्र.४५/सीपीटीपी-ब,
दि. १८.०९.२०२३.
३)शासन आदेश क्र. नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र.२१५/काम-८, दि.०५.१०.२०२३ व
दि.१०.१०.२०२३
४)शासन आदेश क्र. नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र.२१६/काम-८, दि.१७.१०.२०२३.
५)सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र.टिआरएन-०९२५/प्र.क्र.६९/प्रशि-२,
दि.२५.०९.२०२५.
६)सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र.टिआरएन-०९२५/प्र.क्र.५३/प्रशि-३,
दि.२५.०९.२०२५
७)कामगार आयुक्त, मुंबई यांचे पत्र क्र.काआ/आस्था/सीपीटीपी-अधिसंख्य/२०२५/कार्या-
२/११९३, दि.०८.१०.२०२५.
प्रस्तावना:-
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ मधील गट-अ व गट-ब च्या प्रशिक्षणार्थी
अधिकाऱ्यांची सेवाज्येष्ट्ठता निश्चित करुन विभागीय संवर्ग वाटप करण्यासाठी काही कालावधी
लागण्याची शक्यता असल्यामुळे सदर अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्याची कार्यवाही करण्याबाबत
सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भ क्र.५ व ६ येथील पत्रान्वये कळविले आहे. त्यास अनुसरुन, एकत्रित
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ (सीपीटीपी-९) मधील सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ व सरकारी
कामगार अधिकारी, गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:-
राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२१ च्या अंतिम निकालान्वये संदर्भ क्र. १ येथील आदेशान्वये
सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ व संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये सरकारी कामगार अधिकारी, गट-
ब संवर्गात शिफारस प्राप्त उमेदवारांना एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ (सीपीटीपी-९)
अंतर्गत दि.०३.१०.२०२३ पासून दोन वषांच्या प्रशिक्षणासाठी परिविक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्ती
देण्यात आलेली आहे.
# Page 2
२. त्यास अनुसरुन, संदर्भ क्र. ३ येथील आदेशान्वये सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ संवर्गासाठी
२० व संदर्भ क्र. ४ येथील आदेशान्वये सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब संवर्गासाठी ४७ अधिसंख्य पदे
निर्माण करण्यात आली आहेत. सद्य:स्थितीत एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत सीपीटीपी-
९ तुकडीतील सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ व सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब संवर्गातील
परिविक्षाधीन अधिकारी खातेनिहाय जिल्हा संलग्नतेच्या प्रशिक्षणासाठी विभागामार्फत वाटप केलेल्या
जिल्यांच्या ठिकाणी कार्यरत आहेत.
३. तथापि, सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ संवर्गातील २० परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांपैकी ४
अधिकाऱ्यांना अन्य पदावर नियुक्ती झाल्याने कार्यमुक्त केल्यामुळे सद्य:स्थितीत १६ अधिकारी कार्यरत
असून, सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब संवर्गातील ४७ अधिकाऱ्यांपैकी १५ अधिकाऱ्यांना अन्य
पदावर नियुक्ती झाल्याने कार्यमुक्त केल्यामुळे, सद्य:स्थितीत ३२ अधिकारी कार्यरत आहेत. तरी,
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ (सीपीटीपी-९) अंतर्गत कार्यरत असणाऱ्या परिविक्षाधीन
सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ संवर्गातील १६ व परिविक्षाधीन सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब
संवर्गातील ३२ पदांना दिनांक ३०.०९.२०२५ पासून पुढील ६ महिन्यांकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. कामगार आयुक्त, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील वरील नमूद परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या सदर
कालावधीतील वेतनावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक “के-४, मुख्य लेखाशिर्ष २२३०-कामगार,
सेवायोजन व कौशल्य विकास ०१ कामगार, ००१-संचालन व प्रशासन (००) (०२) कामगार उप आयुक्त
(प्रादेशिक) (अनिवार्य) (२२३० ०४२३) ०१-वेतन” या लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा व तो त्या-त्या
वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर