# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)” अंतर्गत एफएमसीजी अेंग्रीकल्चर पॅकेजिंग क्लस्टर, जि. नाशिक या उद्योग समूह प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी राज्य शासनाचे प्रथम टप्प्यातील अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२५/ प्र.क्र.१०४/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक ३१/०३/२०२५
वाचा:- १) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०१३/ प्र.क्र.२०७/ उद्योग-७,
दिनांक २५/०२/२०१४.
२) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएसई-२०१९/ प्र.क्र.९३/उद्योग-७,
दिनांक २४/०७/२०१९.
३) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएसई-२०२१/ प्र.क्र.१८६/उद्योग-७,
दिनांक ०२/०८/२०२१.
४) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०२०/ प्र.क्र.११९/उद्योग-७,
दिनांक २८/१०/२०२०.
५) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२२/ प्र.क्र.५४/उद्योग-७,
दिनांक ११/०३/२०२२.
&) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. आयएलई-२०२३/ प्र.क्र.१४ २/प्रशासन-३,
दिनांक २४/०७/२०२३.
७) राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या दिनांक ०१/०२/२०२४ रोजी संपन्न १७ व्या बैठकोचे इतिवृत्त.
८) उद्योग संचालनालयाचे अंतिम मंजूरी आदेश क्र. DI/Cluster/CFC/FA/FMCG Agriculture Packaging Cluster/ Nashik/ 2024/C-1871, दिनांक २०/०२/२०२४.
९) उद्योग उप संचालक (औसशा), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ औसशा/
एमएसआयसीडीपी/ CEC /अनुदान वितरण/२०२५/९-३१७, दिनांक २४/०३/२०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यातील औद्योगिकदृष्ट्या अविकसित क्षेत्रातील छोट्या समूहांचा समूह विकास होऊन त्याद्वारे सूक्ष्म ब लघु
घटकांच्या सर्वांगीण विकासास चालना मिळणेसाठी “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)”
ही योजना दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आलेली आहे. सदर योजनेंतर्गत सूक्ष्म
व लघु उपक्रमाच्या सर्वांगिण विकास व वाढीकरीता क्षमतावृध्दी कार्यक्रम अंमलबजावणीसाठी तसेच सामायिक
सुविधा उभारणीसाठी राज्य शासनाचे अनुदान देण्यात येते.
२. उद्योग संचालनालयाच्या दिनांक २४/०३/२०२५ रोजीच्या प्रस्तावामध्ये नमूद केल्यानुसार, एफएमसीजी
अँग्रीकल्चर पॅकेजिंग क्लस्टर, जि. नाशिक या औद्योगिक समूह प्रकल्पास प्रधान सचिव (उद्योग) यांच्या
अध्यक्षतेखालील दिनांक ०१/०२/२०२४ रोजीच्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या १७ व्या बेठकीत सामायिक सुविधा
केंद्र उभारणीसाठी अंतिम मंजूरी देण्यात आलेली आहे. सदर औद्योगिक समूह प्रकल्पाची विशेष हेतू वाहन संस्था
(SPV) मे. न्युट्रीशनल अंड फुड पॅकेजिंग असोसिएशन, नाशिक दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये,
प्रकल्प किमतीच्या ७०% पर्यंत राज्य शासनाचे अनुदान मिळण्याकरीता पात्र आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग
संचालनालयाकडून दिनांक २०/०२/२०२४ रोजी अंतिम मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
# Page 2
३.  एफएमसीजी अँग्रीकल्चर पॅकेजिंग क्लस्टर, जि. नाशिक या प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र
उभारणीकरीता, MSICDP योजनेच्या तरतूदीनुसार, विभागीय समितीमार्फत निश्‍चित करण्यात आलेल्या रुपये
८,९१,१५,०००/- इतक्या रकमेची यंत्रसामुग्री निश्‍चित केल्याबाबतचा खरेदी तपशिलासहचा अहवाल तसेच सदर
प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील प्रथम टप्प्यातील अनुदान वितरीत
होण्यासाठी आवश्यक परिणामकारक टप्पे पूर्ण केल्याबाबत अहवाल उद्योग संचालनालयामार्फत सादर करण्यात
आला असून त्याकरीता रुपये १,२४,७६,१००/- इतका निधी वितरीत करण्याबाबत दिनांक २४/०३/२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये विनंती करण्यात आली आहे. त्यानुसार सन २०२४-२५ या आथिक वर्षाकरीता MSICDP योजनेअंतर्गत
एफएमसीजी Sea पॅकेजिंग क्लस्टर, जि. नाशिक या औद्योगिक समूह प्रकल्पाकरीता राज्य शासनाचे प्रथम
टप्प्यातील रुपये १,२४,७६,१००/- इतक्या अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्य शासनाच्या “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)” या योजनेतर्गत
मंजूरीप्रापत एफएमसीजी अँग्रीकल्चर पॅकेजिंग क्लस्टर, जि. नाशिक या प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र
उभारणीसाठी, प्रकल्प मंजूरीप्रमाणे तसेच MSICDP योजनेच्या तरतूदीनुसार, राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील प्रथम
टप्प्यातील अनुदान रुपये १,२४,७६,१००/- (रुपये एक कोटी चोवीस लक्ष शहाहत्तर हजार शंभर फक्त) इतक्या
अनुदानाच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रुपये १,२४,७६,१००/- इतको अनुदानाची रक्कम एफएमसीजी अँग्रीकल्चर पॅकेजिंग क्लस्टर, जि.
नाशिक या समूह प्रकल्पाच्या मे. न्युट्रीशनल अंड फुड पॅकेजिंग असोसिएशन, नाशिक या विशेष हेतू वाहन संस्थेला
अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या
कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ व त्यासोबतचे
परिशिष्ठामध्ये नमूद तरतूदी तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात
येते की,
1. “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम” ही योजना दिनांक दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये राज्यामध्ये राबविण्यात येत आहे. योजनेचा उद्देश, कालावधी, अंमलबजावणी यंत्रणा,
प्रकल्प मंजूरी प्रक्रिया, त्याअनुषंगाने विविध मंजूरीस्तब समिती, अंमलबजावणी कार्यपध्दती, अनुदान वितरण
इत्यादीची माहिती दिलेली आहे. तसेच दिनांक २४/०७/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर योजनेची
व्याप्ती वाढविण्यात आली आहे.
ii, एफएमसीजी अँग्रीकल्चर पॅकेजिंग क्लस्टर, जि. नाशिक या औद्योगिक समूह प्रकल्पास प्रधान सचिव
(उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक ०१/०२/२०२४ रोजीच्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या १७ व्या
बेठकोत सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम मंजूरी देण्यात आलेली आहे. सदर औद्योगिक समूह
प्रकल्पाची विशेष हेतू ASA संस्था (SPV) मे. न्युट्रीशनल SAS फुड पॅकेजिंग असोसिएशन, नाशिक दिनांक
२५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, प्रकल्प किमतीच्या ७०% पर्यंत राज्य शासनाचे अनुदान
मिळण्याकरीता पात्र आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक २०/०२/२०२४ रोजी अंतिम
मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
11. सदर योजनेंतर्गत यापूर्वी वितरीत ७५% पेक्षा जास्त अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग
संचालनालयाकडून सादर करण्यात आले आहेत.
# Page 3
iv. सदर प्रकल्पास यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाबाबत लेखा परिक्षकांकडून कोणतेही आक्षेप
उपस्थित करण्यात आलेले नाहीत.
४. निधी मंज्‌रीप्राप्त प्रकल्पाच्या प्राधिकृत बॅक खात्यामध्ये थेट जमा होणार आहे.
४. सदर समूह प्रकल्पाच्या प्रगतीवर ब दिलेल्या शासकोय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची
जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५१-ग्रामोद्योग ब लघु उद्योग, ००, १०२-लघुउद्योग,
(००) (२४) महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२८५१ ६३७८), ३३-अर्थसहाय्य” या
लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या आधिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात येईल.
तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
६. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०३३१११०००५३४१० असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by AJIT TUKARAM SASULKAR Date: 2025.03.31 11:00:48 +05'30'
(अजित सासुलकर)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई-२३२. (पाच प्रती)
२) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरिक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/ नागपूर.
३) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
४) निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई.
५) संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, ५ बा मजला, मुंबई.
६) उद्योग सह संचालक, विभागीय कार्यालय, नाशिक. (उद्योग संचालनालयामार्फत)
७) महाव्यवस्थापक, जिल्हा उद्योग केंद्र, नाशिक. (उद्योग संचालनालयामार्फत)
८) मे. न्युट्रीशनल अंड फुड पॅकेजिंग असोसिएशन, नाशिक. (उद्योग संचालनालयामार्फत)
९) नियोजन विभाग (कार्यासन १४६१), मंत्रालय, मुंबई-२२.
१०) वित्त विभाग (कार्यासन व्यय-१६), मंत्रालय, मुंबई-३२.
११) कक्ष अधिकारी (कार्यासन प्रशासन-१), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१२) निवडनस्ती (उद्योग-७).