# Page 1
अहमदनगर जिल्हयातील अकोले तालुक्यातील
आदिवासी भागातील घरकुलांचे विद्युतीकरण
करण्याबाबतच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२५ /प्र.क्र.१३२ /ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ : अध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक,महावितरण यांचे पत्र क्र.९०९२,
दि. २४.०३.२०२५
प्रस्तावना:
अहमदनगर जिल्यातील अकोले तालुका हा डोंगराळ प्रदेश आणि भंडारदरा धरणाच्या पाणलोट
क्षेत्रामुळे विखुरलेली लोकसंख्या असलेला आदिवासी भाग आहे. या तालुक्यात प्रामुख्याने शेतकरी
राहतात जे शेतीसाठी त्यांच्या शेतजमिनींमध्ये स्थलांतर करतात. वन्य प्राण्यांची वस्ती असलेल्या घनदाट
जंगलात काही भागात पारंपारिक पद्धतीने विद्युतीकरण झालेले नाही. म्हणूनच, नवीन वितरण
रोहित्राकरिता विद्युत पायाभूत सुविधा विस्ताराचे काम आणि लघुदाब एरियल बंच् केबल सह लघुदाब,
उच्चदाब वाहिनी उभारणे हे आजूबाजूच्या परिसरातील आदिवासी घरांच्या विद्युतीकरणासाठी फायदेशीर
ठरेल.
२. अहमदनगर जिल्यातील अकोले तालुक्यातील आदिवासी भागातील कामांबाबतचा रु.१७९९.४०
लाख इतक्या निधीचा प्रस्ताव तांत्रिक दृष्ट्ट्या तपासणी करुन महावितरण कंपनीने सादर केला आहे. सदर
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे व रु.१७९९.४० लाख निधी आदिवासी उपयोजनेअंतर्गत सन
२०२५-२६ करीता उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. अहमदनगर जिल्यातील अकोले तालुक्यातील आदिवासी भागातील घरकुलांचे विद्युतीकरण
करण्याकरिता रु.१७९९.४० लाख इतक्या खर्चाच्या कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------
| अ.क्र | कामाचे नाव | तपशिल |
| १ | ११ के.व्ही. विद्युत वाहिनी (कि.मी.) | ७३.२२ |
| २ | ३ फेज लघुदाब वाहिनी (कि.मी.) | ३.६८ |
| ३ | लघुदाब एरिअल बंच केबल (कि.मी.) | १.१३ |
| ४ | १ फेज लघुदाब वाहिनी (कि.मी.) | १६३.७२ |
| ५ | ६३ के.व्ही.ए. नवीन वितरण रोहित्र | ११२ |
| ६ | १०० के.व्ही.ए. नवीन वितरण रोहित्र | ३ |
| ७ | विद्युत जोडणी (संख्या) | ६०५ |
---------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५ /प्र.क्र.१३२ /ऊर्जा-५
२. या योजनेसाठी होणारा खर्च मंजूर व अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतुदीनूसार पुढील लेखाशिर्षातून
भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक टी - ५
२८०१, वीज
८०, सर्वसाधारण, ७९६, जनजाती क्षेत्र योजना
(०२) जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०१) (०३) महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण (२८०१ ५०८९)
कंपनी मर्यादित यांना अनुदान
(राज्यस्तरीय योजना) (कार्यक्रम)
३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान
३. सदर योजना राबविताना ऊर्जा विभागांतर्गत संबंधित क्षेत्रिय कार्यालयाने आदिवासी विकास
विभागाचे संबंधित प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प यांचेशी समन्वय साधावा.
तसेच प्रकल्प अंमलबजावणी योग्य रितीने होईल तसेच अपेक्षित ध्येय प्राप्त होईल याची संपूर्ण जबाबदारी
महावितरण कंपनीने पार पाडावी.
४. हा शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभागाच्या सहमतीने व त्यांचा टिप्पणी क्र. ७ (ई-ऑफिस
क्र.१०८३५९५) /का-३, दि.०३.०६.२०२५ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांचा टिप्पणी क्र. ४८
(ई-ऑफिस क्र.१०८३५९५) अ.मु.स.वित्त/ व्यय-१४ , दि. ०६.१०.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3