# Page 1
औद्योगिक व कामगार न्यायालय, अकोला न्यायालयाने
भाडेतत्तवावर घेतलेल्या जागेत अनुषंगिक आवश्यक
बळकटीकरण व नुतनीकरण व विद्युत जोडणीच्या
कामासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शाासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. औन्यामुं ०४२४/प्र.क्र.४९/काम-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ नोव्हेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
औद्योगिक व कामगार न्यायालय, अकोला हे कार्यालय सध्या जयंत कॉम्प्लेक्स, अकोला या
भाडेतत्वावरील जागेत कार्यरत आहे. औद्योगिक व कामगार न्यायालय, अकोला या कार्यालयाकरीता
बीएसएनएल यांच्या मालकीच्या CTO Compound Telephone Exchange येथील तळमजल्यावरील
३५५५.५ चौ. फुट जागा दरमहा भाडयाने घेण्यास मंजुरी देण्यात आलेली आहे. सदर बीएसएनएल च्या
जागेमध्ये औद्योगिक व कामगार न्यायालय, अकोला स्थलांतरीत करण्यात येणार आहे. सदर जागेमध्ये
बीएसएनएल यांनी आवश्यक दुरुस्त्या करुन दिल्या आहेत. तथापि न्यायालयाकरीता आवश्यक असलेले
बळकटीकरण (डायस, विटनेस बॉक्स व रंगरंगोटी इ.), नुतनीकरण व किरकोळ बांधकाम इ. कामे व विद्युत
जोडणीची कामे करणे आवश्यक आहे. त्याअनुषंगाने, कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
अकोला यांनी दि.१२.८.२०२५ च्या पत्रान्वये नुतनीकरण व किरकोळ बांधकामासाठी रु.१७,०४,८०३.३० व
विद्युत जोडणी कामाकरीता रु.१३,००,८००/- इतक्या रक्कमेचे अंदाजपत्रक दिले आहे. औद्योगिक व
कामगार न्यायालय, अकोला यांच्या नुतनीकरण, किरकोळ बांधकामासाठी रु.१७,०४,८०३.३० व विद्युत
जोडणी कामाकरीता रु.१३,००,८००/- असे एकूण रु.३०,०५,६०३.३० इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय
व वित्तिय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
औद्योगिक व कामगार न्यायालय, अकोला हे कार्यालय बीएसएनएल यांच्या मालकीच्या CTO
Compound Telephone Exchange येथील जागेत स्थलांतरीत करण्यांत येणार असून, सदर जागेच्या
अनुषंगिक आवश्यक बळकटीकरण व नुतनीकरणाच्या व विद्युत जोडणीच्या कामासाठी कार्यकारी अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अकोला यांनी दिलेल्या अंदाजपत्रकानुसार खालीलप्रमाणे खर्च येणार आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | प्रस्तावित काम | कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अकोला यांनी दिलेल्या अंदाजपत्रकानुसार खर्चाची रक्कम |
| १ | बळकटीकरण, नुतनीकरण व किरकोळ बांधकाम इ. | रु.१७,०४,८०३.३० |
| २ | विद्युतसंच मांडणी | रु.१३,००,८००/- |
|  | एकूण खर्च | रु. ३०,०५,६०३.३० |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
2. औद्योगिक व कामगार न्यायालय, अकोला कार्यालयाने भाडयाने घेतलेल्या जागेमध्ये करावयाच्या
बळकटीकरण, नुतनीकरण व किरकोळ बांधकाम इ. कामासाठी येणाऱ्या रु.१७,०४,८०३.३० (रु.सतरा लाख,
चार हजार, areal तीन रुपये तीस पैसे फक्त) तसेच विद्युत जोडणीच्या कामासाठी येणाऱ्या रु.१३,००,८००/-
(रुपये तेरा लाख, आठशे फक्त) SRM एकूण रु.३०,०५,६०३.३० (रुपये तीस लाख, पाच हजार, सहाशे तीन
रुपये तीस पैसे फक्त) इतक्या खर्चास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
१) औद्योगिक न्यायालयाच्या नुतनीकरणाचे काम विहित कालावधीत पूर्ण होईल याबाबत योग्य ती
खबरदारी घ्यावी.
(२) मंजूरी देण्यांत आलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच सदर दुरूस्ती खर्च सिमीत राहील याची
खबरदारी औद्योगिक न्यायालयाने घ्यावी.
(३) ज्या प्रयोजनार्थ निधीची मागणी करण्यात आली आहे त्या प्रयोजनार्थ सदर खर्च करण्याची
जबाबदारी औद्योगिक न्यायालयाची राहील.
(४) औद्योगिक न्यायालयाने गरज असेल तरच खर्च करावा. तसेच, विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब
करावा व अनुज्ञेय असलेल्या बाबींवरच सर्व अटी व शातींची पूर्तता झालेली आहे, याची खातरजमा
करून निधी खर्च करण्याची जबाबदारी औद्योगिक न्यायालयाची राहिल.
३. वरील बाबीवर होणारा खर्च उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग मागणी क्र.” के-४, मुख्यलेखाशिर्ष
२२३० कामगार व सेवायोजन पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्यांतर्गत योजना ०१-कामगार १०१
औद्योगिक संबंध oo ०७ औद्योगिक लवाद न्यायालय (२२३० १३१२) १३ 'कार्यालयीन खर्च' या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३२२/२०२५/का.१४६१,
दि.१६.१०.२०२५ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२८७/२०२५/व्यय-१६, दि.१५.११.२०२५ अन्वये
प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यांत येत आहे.
५. सदर शासन आदेश देश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर