# Page 1
केंद्र शासनाच्या PMG/ PRAGATI
पोर्टलवरील प्रलंबित प्रकरणे जलद
गतीने निकाली काढण्याकरीता तसेच
प्रलंबित प्रकरणांचे जलद गतीने
पुनर्विलोकन करण्याकरीता जिल्हा
समन्वय समितीच्या कार्यकक्षेमध्ये वाढ
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/७५३७६९८/प्र.क्र.१७५/उद्योग-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १६ जानेवारी, २०२५
वाचा -
१.विभागाचा समक्रमांकित शासन निर्णय दि.१२ नोव्हेंबर, २०२४
२.उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग शासन निर्णय क्र. आयडीसी
२०२४/प्र.क्र. १११/ उद्योग-२, दि.१२.०८.२०२४
प्रस्तावना -
केंद्र शासनाच्या प्रकल्प आढावा समिती )Project Monitoring Group) पोर्टलवरील
प्रलंबित प्रकरणे जलद गतीने निकाली काढण्याकरीता तसेच प्रलंबित प्रकरणांचे जलद गतीने
पुनर्विलोकन करण्याकरीता राज्यस्तरावर संदर्भाधीन क्र .१ येथील शासन निर्णयान्वये एक
संस्थात्मक यंत्रणा (Institutional Mechanism) तयार करण्यात आली आहेमुख्य .मा ,तथापि .
सचिव यांनी दिलेल्या निदेशानुसारPMG पोर्टलवरील प्रलंबित प्रकरणांच्या मुळाशी जाऊन
आढावा घेण्याकरीता PM-Gatishakti National Master Plan करीता स्थापन करण्यात आलेल्या
जिल्हा समन्वय समितीच्या कार्यकक्षेमध्ये वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
केंद्र शासनाच्याProject Monitoring Group (PMG /PRAGATI) पोर्टलवरील प्रलंबित
प्रकरणे जलद गतीने निकाली काढण्याकरीता तसेच प्रलंबित प्रकरणांचे जलद गतीने पुनर्विलोकन
करण्याकरीता उपरोक्त संदर्भ क्र .२ येथील शासन निर्णयान्वये PM-Gatishakti National Master
Plan करीता स्थापन करण्यात आलेल्या जिल्हा समन्वय समितीच्या कार्यकक्षेमध्ये PMG /
PRAGATI पोर्टलच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे वाढ करण्यात येत आहे .
१. PMG/ PRAGATI पोर्टलवरील प्रलंबित प्रकरणांच्या मुद्द्यांचे तात्काळ निराकरण करुन
प्रकरणे निकाली काढणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/७५३७६९८/प्र.क्र.१७५/उद्योग-३
२. उपरोक्तनुसार प्रलंबित प्रकरणे निकाली काढून PMG/ PRAGATI पोर्टल अद्यावत
करण्यास मदत करणे तसेच प्रकल्पांचे मॅपिंग करणे.
३. PMG पोर्टलवरील प्रलंबित मुद्द्यांचा मासिक आढावा घेणे.
४. केंद्र शासनाकडून PMG/ PRAGATI पोर्टल अद्यावत करण्याच्या अनुषंगाने प्राप्त
होणाऱ्या सूचनांची अंमलबजावणी करणे
५. जिल्हा समन्वय समितीस PMG पोर्टल अद्यावत करण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक जिल्हा
प्रमुख/ तज्ञांना आमंत्रित करता येईल.
२. PMG/ PRAGATI पोर्टल अद्यावत करण्याकरीता तसेच प्रलंबित मुद्द्यांचे निराकरण
करण्याकरीता जिल्हा समन्वय समितीच्या PMG/ PRAGATI पोर्टलच्या कार्यकक्षेनुसार पुर्ण
केलेल्या उद्देश्यांचे विभागीय समिती त्रैमासिक पुनर्विलोकन करेल. त्याकरीता खालीलप्रमाणे
विभागीय स्तरावर समितीची स्थापना करण्यात येत आहे
अध्यक्ष : विभागीय आयुक्त
सदस्य सचिव : उपायुक्त (प्रशासन)
इतर सदस्य : विभागीय समितीस PMG/ PRAGATI पोर्टलवरील प्रलंबित प्रकरणे निकाली
काढण्यासाठी आवश्यकतेनुसार इतर प्रादेशिक विभाग प्रमुखांना/ जिल्हा
प्रमुख/तज्ज्ञांना आमंत्रित करता येईल.
३. विभागीय समितीची कार्यकक्षा थोडक्यात खालीलप्रमाणे असेल.
३.१ जिल्हा समन्वय समितीकडून PMG/ PRAGATI पोर्टलच्या अनुषंगाने करण्यात
येणाऱ्या कार्यावर नियंत्रण ठेवणे तसेच त्यानुषंगाने समितीस निदेश देणे.
३.२ समितीकडून घेण्यात आलेल्या आढाव्यांच्या अनुषंगाने PMG/ PRAGATI पोर्टलचे
त्रैमासिक पुनर्विलोकन करणे.
३.३ जिल्हा समन्वय समितीस PMG/ PRAGATI पोर्टलवरील प्रलंबित प्रकरणे निकाली
काढताना येणाऱ्या अडचणींचा आढावा घेणे, त्याकरीता निर्णय घेण्यास समितीस
सहाय्य करणे आणि प्रलंबित प्रकरणे निकाली काढणे.
३.४ PMG/ PRAGATI पोर्टलवरील प्रलंबित मुद्द्यांच्या अनुषंगाने मा. मुख्य सचिव
यांच्या अध्यक्षतेखाली समितीशी समन्वय साधणे.
३.५ केंद्र शासनाकडून PMG/ PRAGATI पोर्टल अद्यावत करण्याच्या अनुषंगाने प्राप्त
होणाऱ्या सूचनांची अंमलबजावणी करणे.
४. संदर्भाधीन दि.१२.११.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मा. मुख्य सचिव यांच्या
अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेली यंत्रणा विभागीय समितीच्या कार्याचे पुनर्विलोकन करेल.
तसेच विभागीय समितीच्या कार्यावर नियंत्रण ठेवेल आणि PMG/PRAGATI पोर्टलवरील प्रलंबित
मुद्दा अंतिमरीत्या निकाली काढण्याकरीता निर्णय घेईल.
म O ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/७५३७६९८/प्र.क्र.१७५/उद्योग-३
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर