# Page 1
जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान, नांदेड अंतर्गत
नियामक परिषदेवरील (Governing Council)
नामनिदेशित/ पदसिध्द सदस्यांची नियुक्ती
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र.डीएमएफ-०७२५/प्र.क्र.५१/उद्योग-९,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०३ ऑक्टोंबर २०२५.
संदर्भ :- १. शासन अधिसुचना क्र. एमडीएफ-०६१५/प्र.क्र.३५/उद्योग-९,दि.०१.०९.२०१६
२. केंद्रिय खाण मंत्रालय, भारत सरकार यांचे आदेश दि.१५.०१.२०२४
३. शासन अधिसूचना क्र. डीएमएफ-०१२४/प्र.क्र.१०/उद्योग-९ दि.११.१०.२०२४
४. जिल्हाधिकारी, नांदेड यांचे पत्र क्र.२०२५/मशाका-२/गौ.ख./टे-१/प्र.क्र.१६२२३०४,
दि.१०.०५.२०२५
प्रस्तावना:-
खाण मंत्रालय, भारत सरकार यांनी खाण व खनिजे (विकसन व विनियमन) अधिनियम, १९५७
मध्ये सुधारणा करून खाण व खनिजे (विकसन व विनियमन) सुधारणा अधिनियम, २०१५ हा शासन
अधिसुचना, दिनांक २७.०३.२०१५ अन्वये अधिसूचित केला आहे.
२. प्रस्तुत खाण व खनिजे (विकसन व विनियमन) सुधारणा अधिनियम, २०१५ च्या कलम ९ (B)
मधील तरतुदींनुसार राज्यातील प्रत्येक जिल्यामध्ये खाणबाधित क्षेत्र व व्यक्तींच्या विकासाकरिता
जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान स्थापन करणे अपेक्षित आहे. नमुद तरतुदीस अनुसरून उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभाग, शासन अधिसूचना दि.०१ सप्टेंबर २०१६ अन्वये राज्यात जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठानची
स्थापना, रचना व कार्यपध्दती याबाबत नियम विहित करण्यात आले आहेत.
३. केंद्रिय खाण मंत्रालय, भारत सरकार यांनी संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.१५.०१.२०२४ रोजीच्या
आदेशान्वये खाण व खनिजे (विकसन व विनियमन) सुधारणा अधिनियम, २०१५ च्या कलम ९(B) मधील
उपकलम ३ येथे नमूद नियामक परिषदेच्या संरचनेमध्ये सुधारणा करण्याबाबत आदेशित केले होते,
त्यानुसार जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान अंतर्गत नियामक परिषदेच्या संरचनेमध्ये संदर्भाधीन क्र.३ येथील
शासन अधिसूचनेन्वये सुधारणा करण्यात आली आहे.
४. उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन अधिसूचना दि.११.१०.२०२४ मधील
तरतुदीस अनुसरून जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान, नांदेड अंतर्गत नियामक परिषदेवर (Governing
Council) नामनिदेशित/ पदसिध्द सदस्यांच्या नियुक्तीकरिता जिल्हाधिकारी तथा पदसिध्द अध्यक्ष,
नियामक परिषद, नांदेड यांनी संदर्भाधीन क्र. ४ येथील पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
# Page 2
जिल्हाधिकारी, नांदेड यांनी शासनास सादर केलेल्या शिफारशींच्या अनुषंगाने जिल्हा खनिज
प्रतिष्ट्ठान, नांदेड अंतर्गत नियामक परिषदेवरील (Governing Council) नामनिदेशित/ पदसिध्द
सदस्यांच्या नियुक्तीचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन अधिसूचना दि.१०.११.२०२४ मधील
तरतुदीस अनुसरून जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान, नांदेड अंतर्गत नियामक परिषदेअंतर्गत (Governing
Council) नामनिदेशित/ पदसिध्द सदस्यांच्या नियुक्तीकरिता जिल्हाधिकारी, नांदेड यांनी शासनास
सादर केलेल्या प्रस्तावास शासन मान्यता देण्यात येत आहे, त्यानुसार जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान, नांदेड
अंर्तगत “नियामक परिषदेची” संरचना खालीलप्रमाणे राहील:-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव/पदनाम | कार्यालय/प्रतिनिधित्व | पदनाम |
| १. | जिल्हाधिकारी नांदेड | जिल्हाधिकारी कार्यालय, नांदेड जिल्हा | पदसिद्ध अध्यक्ष |
| २. | श्री. रविंद्र चव्हाण | मा. लोकसभा सदस्य, नांदेड | सदस्य |
| ३. | श्री. नागेश पाटील आष्ट्टीकर | मा. लोकसभा सदस्य, हिंगोली | सदस्य |
| ४. | श्री. शिवाजी काळगे | मा. लोकसभा सदस्य, लातूर | सदस्य |
| ५. | श्री. भिमराव केराम | मा.विधानसभा सदस्य, किनवट | सदस्य |
| ६. | श्री. बाबुराव कदम कोहळीकर | मा.विधानसभा सदस्य, हदगाव | सदस्य |
| ७. | श्रीम. श्रीजया अशोक चव्हाण | मा.विधानसभा सदस्य, भोकर | सदस्य |
| ८. | श्री. बालाजीराव कल्याणकर | मा.विधानसभा सदस्य, नांदेड उत्तर | सदस्य |
| ९. | श्री. आनंदराव तिडके बोंढारकर | मा.विधानसभा सदस्य, नांदेड दक्षिण | सदस्य |
| १०. | श्री. प्रतापराव पाटील चिखलीकर | मा.विधानसभा सदस्य, लोहा-कंधार | सदस्य |
| ११. | श्री. राजेश पवार | मा.विधानसभा सदस्य, नायगांव | सदस्य |
| १२. | श्री. जितेंद्र अंतापुरकर | मा.विधानसभा सदस्य, देगलूर-बिलोली | सदस्य |
| १३. | श्री. तुषार राठोड | मा. विधानसभा सदस्य, मुखेड | सदस्य |
| १४. | मुख्य कार्यकारी अधिकारी | जिल्हा परिषद नांदेड | पदसिद्ध सदस्य |
| १५. | नगरपालिका/नगरपरिषद/महानगरपालिका यांच्या हद्दीत खाण बाधित क्षेत्र असलेल्या सदस्य स्थानिक स्वराज्य संस्थेचा प्रशासनिक प्रमुख | नगरपालिका/नगरपरिषद/ महानगरपालिका | पदसिद्ध सदस्य |
| १६. | जिल्हा व्यवस्थापन व प्रशिक्षण अधिकारी | जिल्हा परिषद नांदेड | पदसिद्ध सदस्य |
| १७. | जिल्हा आदिवासी विकास अधिकारी | जिल्हा परिषद नांदेड | पदसिद्ध सदस्य |
| १८. | जिल्हा आरोग्य अधिकारी | जिल्हा परिषद नांदेड | पदसिद्ध सदस्य |
| १९. | कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद | जिल्हा परिषद नांदेड | पदसिद्ध सदस्य |
| २०. | जिल्हा महिला व बाल विकास अधिकारी | जिल्हा परिषद नांदेड | पदसिद्ध सदस्य |
| २१. | महाव्यवस्थापक जिल्हा उद्योग केंद्र | जिल्हा परिषद नांदेड | पदसिद्ध सदस्य |
| २२. | जिल्हा खनिकर्म अधिकारी | जिल्हा खनिकर्म अधिकारी, नांदेड | पदसिद्ध सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
२. उपरोक्त नमुद जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान अंतर्गत नियामक परिषदेवरील नामनिदेशीत
सदस्यांचा कार्यकाळ हा संबंधीत सदस्य हे जोपयंत लोकप्रतिनिधी (लोकसभा सदस्य अथवा
विधानसभा सदस्य) म्हणून कार्यरत आहेत, तोपयंत राहील. संबंधीत लोकप्रतिनिधींचा
लोकसभा/राज्यसभा सदस्य अथवा विधानसभा/विधानपरिषद सदस्य म्हणून असलेला कार्यकाळ
संपुष्ट्ठात आल्यानंतर त्यांचे नियामक परिषदेवरील सदस्यत्व आपोआप संपुष्ट्टात येईल. तसेच शासन
अधिसूचना दिनांक ११.१०.२०२४ मधील परि क्र.४ अन्वये सुधारीत करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र जिल्हा
खनिज प्रतिष्ट्ठान (प्रन्यास) नियम, (सुधारणा) २०२४ च्या नियम ८(३) नुसार विहित केल्याप्रमाणे जिल्हा
खनिज प्रतिष्ट्ठान, नांदेड अंतर्गत व्यवस्थापकिय समितीची संरचना राहील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर