# Page 1
प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेतंर्गत अनुसूचित
जाती लाभार्थ्यांसाठी राज्य शासन हिस्स्यापोटी
रु.२०.०० कोटी इतके अनुदान महाऊर्जा यांना
रोखीने वितरीत करणेबाबत.
(मागणी क्र.एन-३, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९९२)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.१०३/ऊर्जा-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: ०१ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.सौरप्र-२०१९/प्र.क्र.२६८/ऊर्जा-७, दि.१२.०५.२०२१.
२.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दि. ०९.०१.२०२३.
३.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७,
दिनांक ०५.०३.२०२४.
४.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
५.शासन निर्णय, सा.न्या.व वि.सहाय्य विभाग, क्र.बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प, दि.०७.०३.२०२५.
६.महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.लेखा/बीपी-०३४/सौरऊर्जा कृषिपंप (कुसूम-ब)/२०२४-२५/१२९९, दिनांक २७.१२.२०२४.
७.शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग, क्र.पुरक-२०२४/प्र.क्र.१३१/ऊर्जा-७, दि.१७.०३.२०२५.
८.शासन निर्णय, सा.न्या.व वि.सहाय्य विभाग, क्र.बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प, दि.३१.०३.२०२५ ९.शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग, क्र.पुरक-२०२४/प्र.क्र.१३१/ऊर्जा-७, दि.३१.०३.२०२५.
१०.शासन निर्णय, सा.न्या.व वि.सहाय्य विभाग, क्र.बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प, दि.१९.०९.२०२५.
११.शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दिनांक १३.१२.२०२४.
१२.शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दिनांक १९.०९.२०२५
प्रस्तावना:
“राज्यातील कृषीपंप वीज जोडण्यांचे सौर ऊजेद्वारे विद्युतीकरण करण्याचे अभियान” संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले असून, या अभियानातील कुसूम घटक “ब” अंतर्गत दरवर्षी
एक लाख नग याप्रमाणे पुढील ५ वर्षामध्ये ५ लाख सौर कृषीपंप आस्थापित करण्यात येणार आहेत. सदर
योजनेची अंमलबजावणी महावितरण कंपनी व महाऊर्जा कार्यालयामार्फत करण्यात येत आहे. महाऊर्जा
कार्यालयाकडून अनुसूचित जाती लाभार्थ्यांसाठी आतापयंत एकूण १५,४८७ सौर कृषीपंप आस्थापित करण्यात
आलेले आहेत. सदर आस्थापित पंपांसाठी एकूण रु.२१३.०७९४ कोटी इतका निधी आवश्यक आहे. त्यापैकी,
रु.१३०.८४ कोटी इतका निधी यापूर्वीच्या आर्थिक वषांमध्ये महाऊर्जा कार्यालयास उपलब्ध करुन देण्यात
आलेला आहे. प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा एवंम उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत अनुसूचित जाती लाभार्थी घटकांसाठी मार्च, २०२५ अखेरपयंत आस्थापित करण्यात आलेल्या सौर कृषी
पंपाकरीता राज्य शासनाच्या हिस्स्यापोटी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने विशेष घटक योजनेतंर्गत
मागणी क्र.एन-३, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९९२ खाली रु.१८०.८४७८८ कोटी इतका निधी सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षामध्ये उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग यांना बीम्स प्रणालीवर संदर्भाधिन क्र. ९ येथील शासन
निर्णयान्वये उपलब्ध करून दिला होता. विभागास प्राप्त सदर रकमेमधून रु.५०.०० कोटी इतका निधी बीम्स
प्रणालीद्वारे नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना संदर्भाधीन
क्र. ७ वितरीत करण्याची आला होता. मात्र, काही तांत्रिक कारणास्तव रु.५०.०० कोटी (महाऊर्जा) या रकमांची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.१०३/ऊर्जा-७
देयके कोषागार कार्यालयास सादर करणे शक्य झाले नाही. त्यामुळे, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये सदर निधी महाऊर्जा कार्यालयास उपलब्ध करून देता आला नाही.
आता, सौर कृषी पंपाकरीता राज्य शासनाच्या हिस्स्यापोटी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने
विशेष घटक योजनेतंर्गत मागणी क्र.एन-३, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९९२ खाली रु.६०.०० कोटी इतका निधी
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग यांना बीम्स प्रणालीवर संदर्भाधिन क्र. १० येथील शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करून दिला आहे. विभागास प्राप्त सदर रकमेमधून रु.२०.०० कोटी इतका निधी बीम्स प्रणालीद्वारे
नियंत्रक अधिकाऱ्यामार्फत महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा एवंम उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत
महाऊर्जाकडून अनुसूचित जाती लाभार्थ्यांसाठी आस्थापित करण्यात आलेल्या सौर कृषीपंपांकरीता सामाजिक
न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने संदर्भाधिन क्र.१० येथील शासन निर्णयान्वये या विभागास उपलब्ध करुन
दिलेल्या रकमेमधून रु.२०.०० कोटी (रुपये वीस कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पिय निधी वितरण
प्रणालीद्वारे नियंत्रक अधिकाऱ्यामार्फत महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरीत
करण्यास याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी, उद्योग,
ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी संदर्भाधीन क्र. ११ व १२ अन्वये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित
करण्यात आलेले उप संचालक (लेखा), महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेवरील खर्चाची उद्दिष्ट्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह
मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपयंत महाऊर्जा कार्यालयाने शासनास सादर
करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ या योजनेतील घटक “ब” अंतर्गत अनुसूचित
जाती लाभार्थ्यांच्या सौर कृषी पंपाकरीता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल, याची खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता महाऊर्जा
कार्यालयाकडे पडून राहिल्यास, त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्चित करावी. मान्य व अनुज्ञेय काळात खर्च
करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर
करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक / उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाऊर्जा कार्यालयाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई,
महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. संदर्भाधीन क्र. ७ येथील शासन निर्णय, दि.१७.०३.२०२५ याव्दारे अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
७. याबाबतचा खर्च “मागणी क्र. एन-३, मुख्य लेखाशीर्ष - २८१०, नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ००, ७८९,
अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१)(०१) मुख्यमंत्री सौर कृषी पंप योजना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२८१००९९२)” या लेखाशीर्षाखाली
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर सुधारीत अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. या
लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात
येते की, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
८. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांना निधी वितरीत करताना शासन
परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ मधील आवश्यक त्या सूचना
व अटींचे पालन करून तसेच, शासन परिपत्रकामधील तरतूदींनुसार आणि वित्त विभागाच्या मान्यतेनुसार व
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.१०३/ऊर्जा-७
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय, क्र.बीजीटी-२०२५/ प्र.क्र.६५/
अर्थसंकल्प, दिनांक १९.०९.२०२५ नुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध