# Page 1
नियतकालिक बदली-सन २०२५
(कामगार उप आयुक्त, गट-अ)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-०५२५/प्र.क्र.१०५/कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन आदेश क्रमांक: बदली- ०५२५/ प्र.क्र.
१०५/काम-८, दि. ३०.०५.२०२५.
शासन आदेश:
उपरोक्त संदर्भाधिन आदेशान्वये, श्रीम. निलांबरी भोसले, कामगार उप आयुक्त यांची
अध्यक्ष, कापड बाजार मंडळ, मुंबई येथे बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्रीम. निलांबरी भोसले, कामगार उप आयुक्त यांच्या बदलीनंतरच्या
पदस्थापनेत अंशत: बदल करण्यात येऊन त्यांची सुधारित पदस्थापना मुंबई उपनगर (पूर्व) येथे
करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर