# Page 1
किमान वेतन अधिनियम, १९४८ अंतर्गत
महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाची पुर्नरचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार a खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: किवेअ-२०१५/प्र.क्र.२९४ (भाग-१)/कामगार-७ हुतात्मा राजगुरू चोक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२५
वाचा-
उद्योग, उर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.किवेअ-२०१५/५७१/प्र.क्र.२१४/कामगार-७, दि.१४.११.२०१८
प्रस्तावना   :- किमान वेतन अधिनियम, १९४८ च्या कलम ७, कलम ९ आणि महाराष्ट्र किमान वेतन नियम १९६३ मधील नियम ४ च्या तरतुदीनुसार संदर्भाधीन दिनांक १४.११.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाची पुनर्रचना करण्यात आली होती. किमान वेतन नियम, १९६३ च्या नियम ४ अन्वये मंडळाचा कालावधी नियुक्‍ती पासून तीन वर्षाचा असून तो दिनांक १३.११९.२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
उपरोक्‍त बाब विचारात घेता, महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळातील मालक, कामगार आणि स्वतंत्र प्रतिनिधी तसेच सदर मंडळासाठीचे अध्यक्ष यांची निवड करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
किमान वेतन अधिनियम, १९४८ कलम ७, कलम ९ आणि महाराष्ट्र किमान वेतन नियम, १९६३ मधील कलम ४ च्या तरतुदीनुसार महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाची शासन खालील प्रमाणे पुनर्रचना करीत आहे:-
----------------------------------------------
| अध्यक्ष:- श्री. गणेश लक्ष्मणराव ताठे |
| सरचिव:- सहायक कामगार आयुक्‍त (ग्रावि), मुंबई |
----------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | मालक प्रतिनिधी | कामगार प्रतिनिधी | स्वंतत्र प्रतिनिधी |
|  | श्री.श्रीकांत रामचंद्र देशमुख | श्री.बाळासाहेब तुकाराम भुजबळ | श्री. गणेश लक्ष्मणराव ताठे |
| २ २ | श्री.बाबासाहेब चंद्रराव दरेकर | श्री.योगेश  |  मधुकर आवळे | श्री.विरेंद्र ठाकुर |
|  |  | श्री.संजय सुरेश जोरले | श्री.सुबोध रविद्र देऊळगांबकर |
|  | श्रीम.शुभांगी विनायक बुचडे |  | श्री.बपीन नगीनदास गांधी |
| ५  |  | श्री.संतोष पंजाबराव देशमुख | ।श्रोमाणिकबाबुरावपाटील | ढ) | ौ56ौ5॑३०8 |
----------------------------------------------------------------------------------------
२. किमान वेतन अधिनियम, १९४८ च्या कलम ५ अन्वये सदर समिती संपूर्ण महाराष्ट्रातील उद्योगातील कामगारांच्या किमान वेतनाबाबत अभ्यास करुन किमान वेतन दराबाबत आवश्यक सल्ला / शिफारशी शासनास सादर करील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः किवेअ-२०१५/प्र.क्र.२१४(भाग-१)/कामगार-७
३. अशासकोय सदस्यांना प्रवास/देनिक भत्ता, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. प्रबास-१०१०/प्र.क्र.२/ सेवा-५, दिनांक ०३ मार्च २०१० मधील परिच्छेद १२ मध्ये नमूद केल्यानुसार राहील. राज्य / विभाग/जिल्हा स्तरावरील समिती/मंडळ/आयोग यावर नियुक्‍त केलेल्या अशासकोय सदस्यांना रु.८९००/- व त्याहून अधिक ग्रेड वेतन असणाऱ्या शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या दराने प्रवास भत्ता ब दैनिक भत्ता अनुज्ञेय असेल; मात्र त्यांना
विमान प्रवास आणि रेल्वेच्या वातानुकुलित प्रथम वर्गाचा प्रवास अनुज्ञेय असणार नाही. समिती/मंडळ/आयोग
वगैरेवर अशासकोय सदस्य म्हणून नियुक्‍त झालेल्या आमदार/खासदार यांचा प्रवास भत्ता/देनिक भत्ता, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: टिआरए-१४७०/१३१/अठरा, दिनांक २७ जानेवारी, १९७१ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे आमदार व खासदार यांना विधानमंडळाच्या कामकाजासाठी अनुज्ञेय असलेल्या दराप्रमाणे नियमित केला जाईल. अशासकोय सदस्यांच्या प्रवास भत्ता मंजूरी साठी रेल्वेच्या अनुज्ञेय वर्गाने केलेल्या
प्रवासाच्या तिकिटाचा क्रमांक ब दिनांक इत्यादी तपशील देण्याची आवश्यकता नाही. तसेच प्रवास भत्ता व
दैनिक भत्ता याव्यतिरिक्त इतर कोणतेही भत्ते अशासकोय सदस्यांना अनुज्ञेय असणार नाहीत.
४. महाराष्ट्र राज्य किमान वेतन सल्लागार मंडळाचे सचिव हे सर्व सदस्यांचे प्रवास ब दैनिक भत्ता यासंदर्भात नियंत्रक प्राधिकारी तसेच, आहरण व संवितरण अधिकारी असतील.
५. या कारणास्तव होणारा खर्च मागणी क्र. के-४, २२३०- कामगार व सेवा योजन (०१) कामगार (१०१) औद्योगिक संबंध (१०१) (०४) विशेष चौकशी समित्या (२२३००५१२) या लेखाशिर्षाखालील चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3