# Page 1
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील संचालक, शासकीय
मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई व
शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, मुंबई व महाराष्ट्र
औद्योगिक विकास महामंडळ यांचे मुख्यालय या
इमारतींचा एकत्रित पुर्नविकास करण्याच्या अनुषंगाने
नोडल एजन्सी नियुक्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२२/प्र.क्र.१८७/भाग-२/उद्योग-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १७ जानेवारी, २०२५
वाचा :- महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.जमीन-२५२०/२७४/प्र.क्र.२२/ज-२, दि.१२.०७.२०२१
प्रस्तावना:-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई व
शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, मुंबई या इमारतीचा पुनर्विकास व महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांचे
मुख्यालय (रतन टाटा उद्योग भवन) या दोन्ही इमारतींचे बांधकाम महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाच्या
माध्यमातून CTS No.५/११ या भूखंडांवर करण्याचे प्रस्तावित आहे. सबब, प्रस्तावित पुनर्विकासाबाबत आवश्यक
कार्यवाही वेळेवर पूर्ण करण्याकरिता महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास नोडल एजन्सी म्हणून नियुक्त
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील CTS No.५/११ या भूखंडावरील शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व
प्रकाशन संचालनालय, मुंबई व शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, मुंबई या इमारतीचा पुनर्विकास व महाराष्ट्र औद्योगिक
विकास महामंडळ यांचे मुख्यालय (रतन टाटा उद्योग भवन) या दोन्ही इमारतींच्या बांधकामाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र
औद्योगिक विकास महामंडळ यांना नोडल एजन्सी म्हणून नियुक्त करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात