# Page 1
“अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी (गट-अ)” या
संवर्गाची दिनांक १.०१.२०२५ रोजीची तात्पूरती
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.१८६/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :-१६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१ २) सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दि.१३.०७.२०२१ ३) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन आदेश क्र.पदोन्न-२०२१/१५१/प्र.क्र.३०/उद्योग-३,दि. २०.३.२०२३ ४) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन आदेश क्र.पदोन्न-२०२०/प्र.क्र.६०/उद्योग-३,दि.७.५.२०२५ ५) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.७४/उद्योग-३,दि.२१.५.२०२५ ६) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/ ज्ये.सू./अउअ(गट-अ)/२०२५/ अे-९७३,दि.२४.०१.२०२५
शासन परिपत्रक :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी
(गट-अ)”या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची वरील संदर्भ क्रमांक ५ अन्वये प्रसिद्ध
करण्यात आलेली आहे. उद्योग संचालनालयाच्या संदर्भ ६ च्या पत्राच्या अनुषंगाने “अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी (गट-अ)” या
संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पूरती ज्येष्ट्ठतासूची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ठ- ३ प्रमाणे याव्दारे प्रसिध्द करण्यात
येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा.सवोच्च
न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या
निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत बदल करण्यात येईल.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले
# Page 2
# Page 3
# Page 4