# Page 1
आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत महाराष्ट्र राज्य वीज
वितरण कंपनी मर्यादित अनुदान या योजनेंतर्गत सन
२०२५-२६ मध्ये नंदुरबार, नाशिक व गडचिरोली
जिल्यातील विविध वीज विषयक कामांकरिता
रू.३०.०० कोटी निधी रोखीने वितरीत करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष-२८०१ ५०८९)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा ,कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आविवि-२०२५ /प्र.क्र.१३९/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २१ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- १.उ,ऊ,का व ख.विभाग शा. नि. क्र: संकिर्ण-२०२३ /प्र.क्र.१८६ /ऊर्जा-५, दि. २९.०३.२०२३
२.उ,ऊ,का व ख.विभाग शा. नि. क्र: संकिर्ण-२०२४ /प्र.क्र.४६ /ऊर्जा-५, दि. २६.०२.२०२४
३.उ,ऊ,का व ख.विभाग शा. नि. क्र: संकिर्ण-२०२४ /प्र.क्र.०४ /ऊर्जा-५, दि. १२.०३.२०२४
४.उ,ऊ,का व ख.विभाग शा. नि. क्र: संकिर्ण-२०२४ /प्र.क्र.४६ /ऊर्जा-५, दि. ३०.०३.२०२४
५.उ,ऊ,का व ख.विभाग शा. नि. क्र: संकिर्ण-२०२४ / प्र.क्र.४८/ऊर्जा-५, दि. ०५.०६.२०२४.
६.उ,ऊ,का व ख.विभाग शा. नि. क्र: संकिर्ण-२०२० /प्र.क्र.१८२ /ऊर्जा-५, दि. ०५.०६.२०२४.
७.उ,ऊ,का व ख.विभाग शा. नि. क्र: पुरमा-२०२४ /प्र.क्र.८८ /ऊर्जा-५, दि. २४.०९.२०२४
८. उ,ऊ,का व ख.विभाग शा. नि. क्र: पुरमा-२०२४ /प्र.क्र.८८ /ऊर्जा-५, दि. १८.१२.२०२४
९.उ,ऊ,का व ख.विभाग शा. नि. क्र: पुरमा-२०२४ /प्र.क्र.८८ /ऊर्जा-५, दि. २९.०३.२०२५
१०.वित्त विभाग शा. नि. क्र: अर्थसं-२०२५ / प्र.क्र. ४४ / अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५
११. आदिवासी विकास विभाग शा. नि. क्र: बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.०९ /कार्या-६, दि.२८.०७.२०२५
प्रस्तावना:-
आदिवासी उपयोजनेअंतर्गत नाशिक व गडचिरोली जिल्यातील विविध वीज विषयक
कामांकरिता संदर्भाधिन क्र. २, ३, ५ व ६ शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भिय शासन निर्णय क्र.(१०) अन्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील आदिवासी
उपयोजनेअंतर्गत लेखाशिर्ष २८०१ ५०८९ अंतर्गत अर्थसंकल्पित निधी रू. ५०.०० कोटी पैकी ६० टक्के
म्हणजेच रु. ३०.०० कोटी निधी आदिवासी विकास विभागाने खर्च करण्यास मान्यता दिली असून सदर
निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा) यांना वितरण प्रणालीवर वितरीत केला
आहे. त्याअनुषंगाने सदर रु.३०,००,००,०००/- (रु. तीस कोटी फक्त) निधी महावितरण कंपनीस
प्रकल्पनिहाय वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्यादित यांना आदिवासी विकास विभागाच्या आदिवासी घटक
कार्यक्रमाअंतर्गत सन २०२५-२६ वर्षात महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनीस अनुदान या योजनेअंतर्गत
नंदुरबार,नाशिक व गडचिरोली जिल्यातील विविध वीज विषयक कामांकरिता सोबतच्या विवरणपत्र-अ
नुसार प्रकल्पनिहाय एकूण रु.३०,००,००,०००/- (रु.तीस कोटी फक्त) महावितरण कंपनीस रोखीने वितरीत
करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. या निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीची रक्कम नंदुरबार,नाशिक व गडचिरोली
जिल्यातील विवरण पत्र-अ नुसार विविध वीज विषयक कामांकरिता खर्च होईल याची दक्षता विभाग
स्तरावर ऊर्जा-५ तसेच महावितरण कंपनीने घ्यावी. ज्या उद्देशासाठी सदर निधी मंजूर करण्यात आला आहे
त्याच उद्देशासाठी तो उपयोगात आणला जाईल. तसेच मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत विहित वेळेत
प्रकल्प पूर्ण करण्याची जबाबदारी महावितरण कंपीनीची राहील.
३. वरील बाबींचा खर्च मागणी क्र.टी-५, २८०१, वीज उपमुख्य लेखाशिर्ष-८० सर्वसाधारण, गौणशिर्ष-
७९६ जनजाती क्षेत्र योजना, गटशिर्ष-(०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजना उप गट शिर्ष योजना (०१) (०३) महाराष्ट्र
राज्य वीज वितरण कंपनीस अनुदान योजना सांकेतांक (२८०१ ५०८९) (राज्यस्तरीय योजना) (कार्यक्रम) ३५,
भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करिता मंजूर अनुदानातून खर्ची
टाकण्यात यावा.
४. सदरची रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य विद्युत
वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
श्रीमती अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३) व नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री.ना.श्री.कराड, सह
सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर
मंजुर झालेली रक्कम रु.३०,००,००,०००/- (रु.तीस कोटी फक्त) शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/ प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दि.१३.१२.२०२४ अन्वये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा
प्रशासक म्हणून घोषित करण्यात आलेले संचालक (वित्त), महावितरण कंपनी, मुंबई यांच्या नावे अदा
करण्यात यावी .
५. सदर उपलब्ध करून दिलेल्या तरतुदीतुन झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय
/उपलेखाशिर्षनिहाय साध्य झालेल्या भौतिक उद्दिष्ट्टाबाबतची माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र इ. माहिती
आदिवासी विकास विभागास प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवावी.
६. नियंत्रण अधिकारी व विभाग प्रमुख यांनी आदिवासी उपयोजना क्षेत्रात, आदिवासी उपयोजना बाय
क्षेत्रात केलेला खर्च स्वतंत्रपणे नोंदविला जाईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला आदिवासी
क्षेत्रातील व उपयोजना क्षेत्राबाहेरील योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
७. या लेखाशिषांतर्गत एक वर्षापुर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित
नाही. सदर देयक हे सर्शत असून,वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ च्या परिपत्रकातील सोबतच्या परिशिष्ट्टातील अटीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित
करण्यात येत आहे.
# Page 3
८. सदर शासन निर्णय आदिवासी विकास विभागाने संदर्भिय शासन निर्णय क्र. (११) अन्वये मान्यता
दिल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5