# Page 1
सामुहिक प्रोत्साहन योजना-२०१३ अंतर्गत
बांधकाम परवानाविषयी निर्माण झालेला संभ्रम
दूर करणे व सुक्ष्म,लघू व मध्यम वस्त्रोद्योग
घटकांच्या व्याज दर अनुदान मागणीबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक- बैठक-२०२५/प्र.क्र.९०/उद्योग-८,
दालन क्रमांक ११२, पहिला मजला, विस्तार इमारत,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २४ जून,२०२५
वाचा:-
१.उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग,शासन निर्णय क्र. पीएसआय-२०१९/प्र.क्र.५४/उद्योग-८,
दि.०१.०४.२०१३
२.उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. पीएसआय-२०१९/प्र.क्र.४६/उद्योग-८,
दि.१६.०९.२०१९
३.ग्रामविकास विभाग, शासन निर्णय क्र. व्हिपीएम-२०१५/प्र.क्र.३०/पं.रा-४, दि.११.१२.२०१५.
४.उद्योग,ऊर्जा व कामगार शासन पत्र क्र. साप्रोयो-२०१५/प्र.क्र.५४/उद्योग-८, दि.१२.०५.२०१५.
५.मा.मंत्री (उद्योग) यांचे अध्यक्षतेखाली दि.०३.०४.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
६.अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय,मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं.साप्रोयो-२०१९/
औ.प्रो.अ./२०२५/ A-५७१, दि.०९.०६.२०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यातील इचलकरंजी,जि.कोल्हापूर क्षेत्रातील सुक्ष्म,लघु व मध्यम वस्त्रोद्योग घटकांना सामुहिक
प्रोत्साहन योजना-२०१३ अंतर्गत बांधकाम परवाना व व्याजदर अनुदानाच्या अनुषंगाने येणाऱ्या अडी-
अडचणींचे निराकरण करण्यासाठी स्थानिक लोकप्रतिनिधी यांचे समवेत मा.मंत्री (उद्योग) यांचे
अध्यक्षतेखाली दिनांक ०३.०४.२०२५ रोजी बैठक आयोजित करण्यात आली होती.सदर बैठकीचे इतिवृत्त
दि.१९.०५.२०२५ रोजी निर्गमित करण्यात आले आहे. बैठकीमध्ये झालेली चर्चा व त्यानुषंगाने उद्योग
संचालनालयाकडून प्राप्त झालेल्या दि.०९.०६.२०२५ च्या पत्रास अनुलक्षून याविषयी मार्गदर्शक सूचना
निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः बैठक-२०२५/प्र.क्र.९०/उद्योग-८,
शासन परिपत्रक:-
सामुहिक प्रोत्साहन योजना-२०१३ अंतर्गत बांधकाम परवानाविषयी निर्माण झालेला संभ्रम दूर
करणे आणि सुक्ष्म,लघु व मध्यम वस्त्रोद्योग घटकांच्या व्याजदर अनुदानच्या मागणीबाबत खालीलप्रमाणे
मार्गदर्शक सूचना निर्गिमित करण्यात येत आहेत:-
i.ग्रामविकास विभाग यांचे ग्रामीण क्षेत्रातील बांधकाम परवानगी देणेबाबत दि.११.१२.२०१५ रोजीचा
शासन निर्णय क्र.व्हीपीएम-२०१५/प्र.क्र.३०/पं.रा.-४ नुसार बांधकाम परवाना संदर्भात ज्या
सुधारणा केलेल्या आहेत, या दि.१५.०५.२०१५ पासून अंमलात आलेल्या आहेत. म्हणजेच
दि.१४.०५.२०१५ रोजी पुर्वी ज्या ज्या उद्योजकांनी ग्रामपंचायतीमार्फत बांधकाम परवाना घेतलेला
आहे, तो ग्राहय धरण्यात यावा. त्यानुसार नवीन किंवा विस्तारीकरण उद्योगाकरीता विहित मुदतीत
अर्ज करणारे उद्योजक यांना सामुहीक प्रोत्साहन योजना-२०१३ अंतर्गत पात्रता प्रमाणपत्राचा लाभ
देण्याबाबतच्या अजांची सखोल तपासणी करुन उद्योग संचालनालयामार्फत/संबंधित विभागीय
कार्यालय/संबंधित जिल्हा उद्योग केंद्र यांनी नियमानुसार पुढील कार्यवाही करावी.
ii.सामुहिक प्रोत्साहन योजना-२०१३ अंतर्गत ज्या सुक्ष्म,लघू व मध्यम वस्त्रोद्योग उद्योजकांनी पात्रता
प्रमाणपत्र घेतले आहे आणि ज्या उद्योजकांना महाराष्ट्र शासनाच्या वस्त्रोद्योग विभागाकडून ५%
व्याज अनुदान सवलतीचा लाभ मिळालेला नाही, अशा विहित मुदतीत अर्ज केलेल्या उद्योजकांना
वस्त्रोद्योग विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र घेऊन सामुहिक प्रोत्साहन योजना-२०१३ अंतर्गत ५%
व्याज अनुदान सवलतीचा लाभ देण्याबाबत अर्जाची योग्य तपासणी करुन उद्योग
संचालनालयामार्फत/संबंधित विभागीय कार्यालय/ संबंधित जिल्हा उद्योग केंद्र यांनी पुढील
कार्यवाही करावी.
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3