# Page 1
कामगार आयुक्त कार्यालय, मुंबई कार्यालयातील
“सफाईगार" संवर्गातील पद लाड- पागे समितीच्या
शिफारशीनुसार नियुक्तीसाठी पुनर्जीवित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः लापास- ०९२५/प्र.क्र. २२० /कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २५ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :-
१)उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. काआआ-२०१३/ प्र.क्र. १४७/
कामगार-८, दि. ०६.१२.२०२१.
२)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. सफाई- २०१८/प्र.क्र. ४६/
सआक, दि. २४.०२.२०२३.
३)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि- २०२२/प्र.क्र. १५/आ.पु.क., दि. ०८.०८.२०२४.
४)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. सफाई-२०२४/ प्र.क्र. ७०/
सआक, दि. १३.१०.२०२४.
५)कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्र. काआ/आस्था/सोलंकी/२/२०२५/कार्या-२/ ८७६३,
दि.२६.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाच्या अधिपत्याखालील कामगार आयुक्त
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध दि. ०६ डिसेंबर, २०२१ रोजी मंजूर करण्यात
आलेला आहे. सदर आकृतीबंधात गट- ड संवर्गातील “सफाईगार” हे पद “मृत संवर्ग” घोषित करण्यात
आलेले आहे.
तथापि, सामाजिक न्याय विभाग व वित्त विभाग यांनी अनुक्रमे संदर्भ क्र. २ व ३ येथील शासन
निर्णयान्वये लाड- पागे समितीच्या शिफारशीनुसार, सफाई कामगारांच्या वारसांना वारसाहक्कानुसार
द्यावयाच्या नियुक्त्यांसाठी गट-क व गट-ड मधील आवश्यक तितकी नियमित पदे राखीव ठेवण्याचे
अधिकार प्रशासकीय विभागांना दिलेले आहेत.
त्यानुषंगाने, कामगार आयुक्त यांनी कामगार आयुक्तालय, मुंबई येथील मृत ठरविलेल्या गट-ड
संवर्गातील “सफाईगार” हे पद पुनर्जीवित करण्याची विनंती संदर्भ क्र. ५ अन्वये केली आहे. सदर
विनंतीनुसार संदर्भीय क्र. १ अन्वये कामगार आयुक्तालय, मुंबई येथील मृत ठरविलेल्या गट-ड
संवर्गातील “सफाईगार” पद लाड-पागे समितीच्या शिफारशीनुसार पुनर्जीवित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन आदेश :-
कामगार आयुक्त कार्यालय, मुंबई येथील गट-ड मधील “सफाईगार” संवर्गात लाड-पागे
समितीच्या शिफारशीनुसार वारसाहक्काने नियुक्तीसाठी प्रतिक्षासूचीतील उमेदवारांची संख्या विचारात
घेता, यासोबत जोडण्यात आलेल्या “विवरणपत्र-अ” नुसार ०१ पद पुनर्जीवित करण्यास या
शासन आदेशान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर नियुक्तीस लाड-पागे समितीच्या शिफारशींच्या
अनुषंगाने सफाई कामगारांच्या वारसा हक्कांच्या अंमलबजावणीबाबत सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभागाचे संदर्भ क्र. २ व ४ च्या शासन निर्णयातील तरतूदी लागू राहतील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3