# Page 1
भ्रष्ट्टाचार प्रतिबंध अधिनियम,१९८८ अंतर्गत मा.
न्यायालयात अभियोग दाखल करण्यास मंजुरी
देण्याबाबतच्या आदेशावर स्वाक्षरी करण्यास
प्राधिकृत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र.औसुवआ -०८२५/प्र.क्र.११५/काम.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दि. ०९ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ:-सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक क्र.अभिओ-१३२४/प्र.क्र.७०/विचौ-२(११अ), दि.०५/०६/२०२५.
आदेश
महाराष्ट्र शासन कार्यनियमावली नियम क्र.१३ मध्ये, राज्य शासनाच्या आदेशावर सचिव, सहसचिव, उपसचिव, अवर सचिव किंवा त्या बाबतीत ज्यास विशेष अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत,
असा इतर अधिकारी यांनी सही केली पाहीजे; आणि अशी सही ही अशा आदेशाचे योग्य अभिप्रमाणन
असल्याचे समजले जाईल अशी तरतुद आहे. सदर नियम भारताच्या संविधनाच्या अनुच्छेद १६६ (Article १६६) द्वारा प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन तयार करण्यात आले आहेत.
२. उक्त दिनांक ०५.०६.२०२५ रोजीच्या सदर्भीय परिपत्रकान्वये भ्रष्ट्टाचार प्रतिबंध अधिनियम, १९८८
अंतर्गत अभियोग दाखल करण्यासंदर्भात मंजुरी आदेशाबाबत सर्व प्रशासकीय विभागांना सूचना देण्यात आलेल्या असून, त्यामध्ये मंजुरी आदेशावर स्वाक्षरी करण्यासाठी उप सचिव दर्जाच्या अधिकाऱ्यांना प्राधिकृत
केल्याबाबतचे कार्यालयीन आदेश निर्गमित करण्याची सूचना केली आहे.
३. सदर सूचनेच्या अनुषंगाने कामगार विभागातील या कार्यासनाच्या अधिनस्त असलेल्या संचालक,
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय, मुंबई व बाष्ट्पके संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील अधिकाऱ्यांविरुध्द मा. न्यायालयात अभियोग दाखल करण्यास मंजुरी देण्याबाबतच्या सर्व मंजुरी आदेशावर
स्वाक्षरी करण्यासाठी श्री.दिपक पोकळे, उप सचिव (कामगार-१), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध