# Page 1
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेअंतर्गत राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान (माजिन मनी) वितरीत करणेबाबत.
(अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार a खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. मुरोनि-२०२४/ प्र.क्र. ८९/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक २०/०३/२०२५
वाचा:- १) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र. १२१/उद्योग-७, दिनांक
०१/०८/२०१९.
२) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक योजना-२०१९/प्र.क्र. २३०/ उद्योग-७, दिनांक
२३/०१/२०२०.
३) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. मुरोनि-२०२२/प्र.क्र.१०९ आ/उद्योग-७, दिनांक
११/११/२०२२.
४) उद्योग सह संचालक (CMEGP), उद्योग संचालनालय यांचे पत्र क्र. उसं/मुंरोनिका/ अनु. जाती (SC) प्रस्ताव/ २०२४-२५/अ-७७८, दिनांक २९/०८/२०२४.
५) उद्योग सह संचालक (CMEGP), उद्योग संचालनालय यांचे पत्र क्र. SARAH अनु. जाती (SC) प्रस्ताव/ २०२४-२५/ओ-९४२, दिनांक ०५/११/२०२४.
६) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बीजीटी-२०२४/ प्र.क्र.३९/ अर्थसंकल्प, दिनांक ०६/०३/२०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यातील शहरी व ग्रामीण क्षेत्रातील सुशिक्षित युवक-युवतींची वाढती संख्या व उद्योग, व्यवसाय क्षेत्रात
राज्यात विविध क्षेत्रात स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या नवीन संधी उपलब्ध होत आहेत. या स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या
नवीन संधी विचारात घेऊन उद्योजकतेला चालना देणारी व सर्जजशिलतेला कालानुरुप वाव देणारी “मुख्यमंत्री रोजगार
निर्मिती कार्यक्रम (CMEGP)’ ही सर्वसमावेशक योजना दिनांक ०१/०८/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यान्वित
करण्यात आलेली आहे. सदर योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी प्रमुख अंमलबजावणी संस्था (नोडल संस्था) म्हणून
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालय, मुंबई हे कार्यालय आहे. उद्योग संचालनालयाच्या अंतर्गत
कार्यरत जिल्हा उद्योग केंद्र तसेच खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचेअंतर्गत कार्यरत जिल्हा खादी व ग्रामोद्योग कार्यालय
यांच्यामार्फत सदर कार्यक्रमाची अंमलबजावणी पूर्णत: ऑनलाईन पद्धतीने करण्यात येत आहे.
र. CMEGP या योजनेअंतर्गत राज्यातील युवक-युवतींना स्वयंपूर्ण/ आत्मनिर्भर बनविण्याकरीता त्यांना
स्वयंरोजगार प्रकल्प स्थापित करण्यासाठी राज्य शासनाकडून अनुदान स्वरुपात आधिक सहाय्य उपलब्ध करुन
देण्यात येईल असे राज्याचे औद्योगिक धोरण-२०१९ मध्ये नमूद केले आहे. त्यानुसार सदर योजनेअंतर्गत सर्वसाधारण
घटक व आदिवासी घटकांसाठी निधीची तरतूद करण्यासाठी दिनांक २३/०१/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यात आले आहे. तसेच सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून अनुसूचित जाती
घटक कार्यक्रमांतर्गत सदर योजनेकरीता तरतूद उपलब्ध करुन देण्यात येते.
३. CMEGP योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गातील प्रलंबित २०१७ प्रस्ताबांकरीता आवश्यक रुपये
३६.९३ कोटी एवढी रक्‍कम वितरणाकरीता उपलब्ध करुन देण्याबाबत उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक
२९/०८/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती करण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने सदर प्रयोजनार्थ सामाजिक न्याय व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२४/ प्र.क्र. ८९/ उद्योग-७
विशेष सहाय्य विभागाकडून दिनांक ०६/०३/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अनुसूचित घटक कार्यक्रमांतर्गत
वितरणाकरीता उपलब्ध करुन दिलेल्या रुपये २२.१५८ कोटी इतक्या अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने त्यांच्या दिनांक ०६/०३/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेअंतर्गत माजिन मनी वितरणाकरीता प्रलंबित अनुसूचित जाती प्रवर्गातील
प्रस्तावांकरीता रुपये २२,१५,८०,०००/- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी पंधरा लक्ष ऐंशी हजार फक्त) इतका निधी
प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग), उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार सदर प्रयोजनार्थ रुपये २२,१५,८०,०००/- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी पंधरा लक्ष एंशी हजार फक्त) इतक्या अनुदानाच्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येतआहे.
2. सदर रुपये 22,24,C0,000/- इतकी अनुदानाची रक्कम आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास
आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ व
त्यासोबतच्या परिशिष्टातील तरतुदीनुसार तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे
प्रमाणित करण्यात येते को,
9) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेची राज्यामध्ये अंमलबजावणी करणेबाबत शासन निर्णय
दिनांक ०१/०८/२०१९ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून यामध्ये अर्ज प्रक्रिया व
प्रकल्प मंजूरी अंतर्गत करावयाची कार्यवाही, योजनेची अंमलबजावणी यंत्रणा, अनुदान वितरण व
विविध मंजूरीस्तब समिती यांची माहिती दिलेली आहे. तसेच दिनांक ११/११/२०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयाद्वारे सदर योजनेमध्ये सुधारणा करण्यात आलेल्या आहेत.
b न्न सदर योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेला निधी मंजूरी प्राप्त प्रकल्पांच्या प्राधिकत बॅक खात्यामध्ये थेट जमा
होणार आहे.
०) यापूर्वी वितरीत केलेल्या ७५ टक्‍के निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झालेले आहे.
d) — वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षकांकडून कोणतेही आक्षेप उपस्थित करण्यात आलेले
नाहीत.
8) सदर निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बॅक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
¥. सदर प्रयोजनार्थ अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत होणारा खर्च “मागणी क्र. एन-३, २८५१ -
ग्रामोद्योग ब लघु उद्योग, ००, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०३) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सीएमईजीपी)(कार्यक्रम)(२८५१ ६६९२), ३१-
सहायक अनुदाने (बेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आथिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय
तरतुदीतून भागविण्यात येईल. तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता घेण्यात येईल .
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक
२५/०७/२०२४ व दिनांक १२/०२/२०२५ मधील सूचनांची ब त्यासोबतच्या परिशिष्टात नमूद तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची पूर्तता होत असल्याने, वित्त विभागाने ऑनलाईन नस्तीबर दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच सामाजिक न्याय व
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२४/ प्र.क्र. ८९/ उद्योग-७
विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बीजीटी-२०२४/ प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प, दिनांक ०६/०३/२०२५ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७/.॥19191959111॥9.900.1]   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक क्र. २०२५०३२०१५०२५०९७१० असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकोत करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by AJIT TUKARAM SASULKAR
Date: 2025.03.20 15:03:55 +05'30'
(अजित सासुलकर) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, १) विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई-२२ २) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, खादी व ग्रामोद्योग महामंडळ, मुंबई.
३) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र -१/२, मुंबई/नागपूर.
४) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
५) निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई.
६) संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासकोय भवन, ५ वा मजला, मुंबई.
७) सर्व विभागीय उद्योग संचालक.
८) सर्व महाव्यवस्थापक, जिल्हा उद्योग केंद्र.
९) वित्त विभाग (कार्यासन व्यय- १४/ व्यय- १६), मंत्रालय, मुंबई-३२.
१०) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग(अर्थसंकल्प/ विघयो), मंत्रालय, मुंबई-२२.
११) कक्ष अधिकारी (कार्यासन प्रशासन-१), उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२) निवडनस्ती (कार्यासन उद्योग-७)
पृष्ठ ३ पैकी ३