# Page 1
अपर संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य
संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा,कामगार खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र.- औसुवआ-०७२५/प्र.क्र.१०७/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १) शासन समक्रमांक दि.२०/०८/२०२५ रोजीचे परिपत्रक
२) औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालयाचे दि.२६/११/२०२५ रोजीचे पत्र
परिपत्रक
संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.२०/०८/२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये, अपर संचालक, गट-अ, औद्योगिक
सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या, दिनांक ०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीच्या अनुषंगाने संबंधित अधिकाऱ्यांची
निवेदने/आक्षेप असल्यास १५ दिवसांत शासनाच्या निदर्शनास आणण्याबाबत संचालनालयास कळविण्यात आले
होते. संचालनालयाने त्यांच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.२६/११/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये यानुषंगाने
संबंधितांकडून कोणतेही आक्षेप/ त्रुटी प्राप्त न झाल्याचे कळविले आहे.
२. अपर संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची, ही सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ व
त्यासंबंधीचे परिपत्रक दि.१३.०७.२०२१ मधील तरतूदीनुसार आणि खाली नमूद प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या
अधीन राहून तयार करण्यात आली आहे--
मा.मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील
आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली व
प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र.२८३०६/२०१७
३. संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांना विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ट्ठतासूची
सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणावी व तसे
कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः औसुवआ-०७२५/प्र.क्र.१०७/कामगार-१
४. सदर परिपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3