# Page 1
सुती व रेशमी वस्त्रनिर्माण व साखर आणि
सहकारी बँक उद्योगाकरीता वेतन मंडळे,
महाराष्ट्र, मुंबई या कार्यालयाकरिता जागा भाडयाने घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शाासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. औन्यामुं ११२५/प्र.क्र.१४२/काम-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ नोव्हेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
सुती व रेशमी वस्त्रनिर्माण व साखर आणि सहकारी बँक उद्योगाकरीता वेतन मंडळे, महाराष्ट्र,
मुंबई हे कार्यालय सध्या महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ यांच्या संकल्प प्रतिष्ट्ठान बिल्डींग, पहिला
मजला, जांबोरी मैदान, वरळी, मुंबई येथे १३०.५९ चौ.मी. जागेत दि.०४/०७/२००७ पासून भाडेतत्वावर
कार्यरत आहे. बीडीडी चाळी पुनर्विकास प्रकल्प या शासनाच्या महत्वाकांक्षी प्रकल्पाकरिता सुती व
रेशमी वस्त्रनिर्माण व साखर आणि सहकारी बँक उद्योगाकरीता वेतन मंडळे, महाराष्ट्र, मुंबई कार्यालयात
सध्या कार्यरत असलेली जागा तात्काळ म्हाडाला हस्तांतरीत करण्याकरिता रिकामी करुन देणे
आवश्यक आहे. त्यामुळे, सुती व रेशमी वस्त्रनिर्माण व साखर आणि सहकारी बँक उद्योगाकरीता वेतन
मंडळे, महाराष्ट्र, मुंबई कार्यालयाकरिता महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, प्रशासकीय इमारत, चौथा
मजला, प्रभादेवी, मुंबई येथील २४२६ चौ. फुट जागा भाडयाने घेण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सुती व रेशमी वस्त्रनिर्माण व साखर आणि सहकारी बँक उद्योगाकरीता वेतन मंडळे, महाराष्ट्र,
मुंबई कार्यालयाकरिता महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, प्रशासकीय इमारत, चौथा मजला, प्रभादेवी,
मुंबई येथील २४२६ चौ. फुट जागा, कार्यकारी अभियंता सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी त्यांचे
पत्र क्र.का.अ./ममुंवि/रेचिशा/शाउनदा/५६४६, दि.३०.७.२०२१ अन्वये निश्चित केलेल्या दरानुसार
दरमहा रु.४,६०,९४०/- या दराने महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ या शासकीय कार्यालयाकडून
भाडयाने घेण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. वरील बाबीवर होणारा खर्च उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग मागणी क्र. के-४, मुख्यलेखाशीर्ष,
“२२३०-कामगार व सेवायोजन-०१-कामगार-१०१-औद्योगिक संबंध - (००) (०३) वेतन मंडळे
(२२३००५०३) १४ भाडेपट्टी व कर” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदरचा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ चा भाग पहिला, उपविभाग एक
मधील अ.क्र.१० नियम ११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियमावली १९६५ च्या नियम १४७ (क)
खालील टिप-१ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर