# Page 1
महाराष्ट्र बांबू उद्योग धोरण -- २०२५
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बाउधो-२०२५/प्र.क्र.७३/उद्योग-६
मंत्रालय, मुंबई — ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ डिसेंबर, २०२५
प्रस्तावना : “बांबू” ही पर्यावरणीयदृष्ट्या खूप उपयुक्‍त वनस्पती आहे. बांबू हवेतील कार्बनडाय ऑक्साईड शोषून घेणे (कार्बन जप्ती), हवामान बदलाची तिव्रता सोम्य करणे, मातीची धूप रोखणे, मातीचे आरोग्य सुधारणे आणि जैवविविधतेला आधार देणे या बाबींसाठी मदत करतो. आर्थिकदृष्ट्या, बांबूची ताकद आणि लवचिकता त्याला बांधकाम, कापड, कागद, फर्निचर, हस्तकला, संमिश्र साहित्य आणि ऊर्जा (जेवइंधन आणि बांबूचा कोळसा) यासाठी योग्य बनवते. त्याची लागवड ग्रामीण रोजगार, स्थानिक अर्थव्यवस्था आणि आथिक विविधीकरण, आदिवासी आणि आदिवासी क्षेत्रांच्या उन्नतीला समर्थन देते.
सांस्कृतिकदृष्ट्या, बांबू पारंपारिक हस्तकला आणि कलांचा अविभाज्य भाग असून सांस्कृतिक वारसा जपतो. बांबू-आधारित उपक्रम समुदायांना सक्षम बनवतात, सामाजिक समतेला प्रोत्साहन देतात.
राष्ट्रीय बांबू अभियान (NBM) अंतर्गत, आत्मनिर्थर थारतउपक्रमात बांबूची भूमिका महत्त्वाची आहे, जे बांबू क्षेत्राच्या व्यापक विकासाला समर्थन देते. राष्ट्रीय बांबू अभियानाद्वारे, शासन बांबू लागवड, तांत्रिक सुधारणा आणि बांबू-आधारित उत्पादनांसाठी बाजारपेठ जोडणीसाठी मदत करते.
जागतिक स्तरावर शाश्‍वत उत्पादनांची वाढती मागणी आणि शासनाचे कार्बन उत्सर्जन कमी करण्याचे उद्दिष्ट यांमुळे, जागतिक स्तरावर बांबूची मागणीत वाढ होत आहे. सन २०२२ ते २०३० पर्यंत ४.५% वार्षिक चक्रवाढ दरानुसार(('५ (;1२) जागतिक बांबू बाजारपेठ $८८.४२ अब्ज (अमेरिकन डॉलर्स) पर्यंत पोहोचण्याचा अंदाज आहे.
आशिया हा बांबूच्या वस्तूंचा सर्वात मोठा निर्यातदार (जागतिक निर्यात मूल्याच्या ८३.५%) आहे.
आंतरराष्ट्रीय व्यापारात बांबूच्या टेबलवेअर, स्वयंपाकघरातील वस्तू, दैनंदिन वापराच्या बस्तू, विणलेल्या वस्तू, फर्निचर, कोंब, पॅनेल आणि बांधकाम साहित्य ह्या मुख्य बांबूच्या वस्तू आहेत.
जगातील ३.३% वनक्षेत्र बांबूने व्यापलेले आहे, तर भारताकडे यापैको सर्वाधिक अंदाजे १३.९६ दशलक्ष हेक्टर (30%) जमीन आहे. भारतात बांबूच्या १३६ प्रजाती आहेत. भारताची वार्षिक बांबू उत्पादन क्षमता अंदाजे ३.२३ दशलक्ष टन आहे. भारतातील बांबू उद्योगाने आयात कमी करण्यासाठी मजबूत मूल्य साखळी तयार करणे आणि देशांतर्गत उत्पादन वाढवणे आवश्यक आहे.
बांबू लागवड क्षेत्रात महाराष्ट्र हे १३,५७२ चौरस किमी क्षेत्रासह भारतातील तिसऱ्या क्रमांकाचे राज्य (१२%) (मध्यप्रदेश १७%, अरुणाचल प्रदेश १४%) असले तरीही राज्यातील बांबूच्या उत्पादनात घट होत असल्याचे निदर्शनास येते. महाराष्ट्रात लागवडीयोग्य पडीक जमीन आणि पडीक जमीन लक्षात घेता, बांबू उत्पादनाची क्षमता दरवर्षी अंदाजे १५७.१२ लाख टन आहे.
बांबू क्षेत्राच्या विकासाळा चालना देण्यासाठी आणि परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी, सन २०१७ मध्ये भारत सरकारने भारतीय वन कायदा-१९२७ मध्ये सुधारणा केळी आहे.
त्यानुसार वनाबाहेरीळ जमिनींवर उगवलेल्या बांबूला या कायद्यातील 'वृक्ष' या AAT वगळले
2,200
# Page 2
गेले आहे. या कायदेशीर बदलामुळे खाजगी जमिनींवर उगवलेल्या बांबूची तोडणी आणि वाहतूक परवानग्याशिवाय करणे सोपे होते ज्यामध्ये बांबू आता “वृक्ष” राहिळेला नाही आणि तोडलेला बांबू Cale लाकड राहिलेला नाही. त्यामुळे लाखो शेतकऱ्यांनी खाजगी जमिनीत लागवड केलेल्या कोणत्याही बांबूला कोणत्याही राज्य किंवा वन विभागाकडून तोडण्याची परवानगी किंवा वाहतूक परवानगी घेण्याची आवश्यकता नाही.
राज्यातील विविध बांबू प्रजातींच्या शाश्‍वत व्यवस्थापनातून जंगलतोड आणि जमिनीचा ऱ्हास रोखणे आणि जैवविविधता टिकून राहणे आवश्यक आहे. बांबूच्या माध्यमातून आदिवासी आणि ग्रामीण समुदायांसाठी, उत्पन्नाचे नवीन स्रोत उपलब्ध होणे शक्‍य आहे. उच्च-मूल्य प्रक्रिया आणि उत्पादन विविधीकरणाच्या बाबतीत बांबू क्षेत्र अजूनही मोठ्या प्रमाणात दुर्लक्षित आहे. AAA उत्पादनांसाठी एक मजबूत मूल्य साखळी विकसित करणे आवश्यक आहे. बांबू लागवड आणि प्रक्रिया क्षेत्रात संशोधन आणि विकासाला पाठिंबा देऊन नाविन्यपूर्ण बांबू उत्पादने तयार करण्यासाठी आणि राज्यातील बांबूच्या कच्चा मालाची आयात कमी करुन बांबूपासून बनवलेल्या उच्च दर्जाच्या मुल्यवर्धीत बांबू उत्पादनांच्या निर्यातीला प्रोत्साहन देण्यासाठी धोरणाची आवश्यकता आहे. तसेच राष्ट्रीय बांबू अभियानासारख्या राष्ट्रीय कार्यक्रमांशी महाराष्ट्राचे समन्वय साधण्यासाठी, शेती, ग्रामीण विकास आणि औद्योगिक धोरणांमध्ये समन्वय वाढविण्यासाठी बांबू धोरणाची आवश्यकता आहे. उपरोक्त पार्श्वभूमी विचारात घेऊन महाराष्ट्र बांबू उद्योग धोरण -- २०२५ तयार करण्यात आले असून त्यावर राज्य मंत्रीमंडळाच्या दि.१९४ ऑक्टोबर, २०२५ रोजी झालेल्या बेठकीत सखोल व सविस्तर चर्चा होऊन मान्यता प्राप्त झाली.
या सर्व बाबींचा सर्वांगीण विचार करता महाराष्ट्राचे बांबू उद्योग धोरण-२०२५ जाहीर करणे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय महाराष्ट्र राज्यामध्ये बांबू क्षेत्रामध्ये ब बांबू उत्पादनात वाढ करणे, बांबू उद्योगांची वाढ करुन निर्यातीमध्ये राज्यास अग्रस्थानी आणणे व त्यातून राज्याची बांबू सल्लग्न वस्तूंची आयात कमी करणे इत्यादी उद्दिष्टपु्तीसाठी महाराष्ट्र बांबू उद्योग धोरण - २०२५ यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र बांबू उद्योग धोरण -- २०२५ ची मराठी व इंग्रजी प्रत सोबत जोडली आहे.
अ) जागतिक स्तर व देशांतर्गत बांबू क्षेत्रामध्ये महाराष्ट्र राज्याचे योगदान वाढविण्यासाठी बांबू उत्पादन व त्याच्याशी संलग्न उद्योग व त्याची परिसंस्था निर्माण करण्यासाठी महाराष्ट्र बांबू उद्योग धोरण -- २०२५ ची अंमलबजावणी करण्यात यावी.
आ) राज्यातील सार्वजनिक वब खाजगी क्षेत्रातील सर्व औष्णिक उर्जा प्रकल्पांमध्ये बापरल्या जाणा-या कोळश्यामध्ये ५-७% बांबूच्या बायोमासचे (कोळश्याचे) मिश्रण करणे अनिवार्य राहील.
इ) महाराष्ट्र बांबू उद्योग धोरण -- २०२५ नुसार बांबूच्या उत्पादनांना बाजारपेठ उपलब्ध व्हावी यासाठी पणन विभागाच्या सहाय्याने नविन बाजारपेठा तयार करणे आणि सध्या अस्तित्वात असलेल्या बाजारपेठा अधिक सक्षम व कार्यक्षम करणे आवश्यक असल्याने याबाबत पणन विभागाने कार्यवाही करावी. त्याअनुषंगाने बांबू उत्पादनांना बाजारपेठा निर्माण करण्याचा आराखडा तयार करुन त्याची अंमलबजावणी करण्याबाबत स्वतंत्र मार्गदर्शक सुचना सहकार व पणन(पणन) विभागाने निर्गमित कराव्यात.
२१००
# Page 3
ई) महाराष्ट्र बांबू उद्योग धोरण - २०२५ अंतर्गत राज्य शासनाकडून द्यावयाच्या विविध औद्योगिक प्रोत्साहनांकरीता आणि अनुदानापोटी (अनिवार्य खर्च) आणि व्हेंचर कॅपिटल
फंड उभारण्याकरीता (कार्यक्रम खर्च) असे नबीन दोन लेखाशिर्ष निर्माण करण्यास मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे.
उ) महाराष्ट्र बांबू उद्योग धोरण -- २०२५ च्या ५ वर्षाच्या धोरण कालावधीमध्ये (सन २०२५- २०३०) धोरणातील तरतूदी राबविण्याकरीता सुमारे ₹१,५३४ कोटी इतको आथिक तरतूद करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
ऊ) सदर धोरणांतर्गत एकूण Yo वर्षाच्या कालावधीत द्यावयाच्या विविध अनुदानांसाठी आणि धोरणातील तरतूदी राबविण्याकरीता एकूण ₹११,७९७ कोटी इतको आर्थिक तरतूद करण्यास मंजूरी देण्यात आलेली आहे.
त्र) सदर धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०२५-२६ या चालू वर्षाकरीता ₹ ५० कोटी एवढा निधी उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय मा.मंत्रीमंडळाने दि.१४ ऑक्टोबर, २०२५ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या wwww.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिद्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85
# Page 86
# Page 87
# Page 88
# Page 89
# Page 90
# Page 91
# Page 92
# Page 93
# Page 94
# Page 95
# Page 96
# Page 97
# Page 98