# Page 1
अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरलेल्या
श्री.रामविलास नारायण उमरेडकर, लिपिक-
टंकलेखक यांच्याकरिता अधिसंख्य पद निर्माण
करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अजप्र-०७२५/प्र.क्र.१७९/काम-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०४ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ:-
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१.१२.२०१९.
२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब,
दिनांक ३०.०६.२०२०.
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी-२०१९/प्र.क्र.५८१ ए/१६-ब,
दिनांक १४.१२.२०२२.
४)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी-११२३/प्र.क्र.२९/आरक्षण-२,
दिनांक ०४.१०.२०२४.
५)अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समिती, नागपूर यांचे आदेश क्र.JC/TCSC/NGP/III-४१/३१/१९९५/२५, दिनांक २५.०४.२०२५.
६)कामगार आयुक्त, मुंबई यांचे पत्र क्र.काआ/आस्था/अधि पद/०१/२०२५/कार्या-२/९०२, दिनांक ०९.०७.२०२५.
प्रस्तावना:-
मा. सवोच्च न्यायालयाने सिव्हील अपील क्र.८९२८/२०१५ व इतर याचिका यामध्ये
दि.०६.०७.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाची अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.१ येथील
दि.२१.१२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरले आहे
असे अधिकारी/कर्मचारी सध्या ज्या पदावर कार्यरत असतील त्या पदाचे अधिसंख्य पद निर्माण करण्यात
यावे. तसेच, त्यांना मानवतावादी दृष्ट्िटकोनातून तसेच प्रशासनाची होणारी अडचण दूर करण्यासाठी,
त्यांच्या सेवा ११ महिन्यांकरीता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकास सेवानिवृत्त झाले
असते त्या दिनांकापयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याबाबत निदेश
देण्यात आले आहेत. याकरीता संदर्भ क. २ येथील दि.३०.०६.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये,
अधिसंख्य पद निर्माण करण्याचे अधिकार संबंधित प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आले आहेत.
तसेच, संदर्भ क्र. ३ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १४.१२.२०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयान्चये अधिसंख्य पदावरील कर्मचाऱ्यांना सेवाविषयक तसेच सेवानिवृत्तीचे लाभ देण्याबाबत निर्णय
घेण्यात आलेला आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ७ येथील दिनांक ०४.१०.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये दि.२१.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयानुसार अधिसंख्य पदावर वर्ग केलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अजप्र-०७२५/प्र.क्र.१७९/काम-८
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांचा प्रत्येक ११ महिन्याच्या सेवेनंतरचा १ दिवसाचा तांत्रिक खंड सर्व रोवा विषयक
(पदोन्नती व अनुकंपा धोरण वगळून) व सेवानिवृत्ती विषयक लाभांसाठी क्षमापित करण्यात आला आहे.
श्री.रामविलास ना. उमरेडकर, लिपिक-टंकलेखक, अपर कामगार आयुक्त कार्यालय,
नागपूर यांचे हलबा (अ.ज.) या जातीचे प्रमाणपत्र अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समिती,
नागपूर यांनी दि.२४.०४.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये अवैध ठरविले आहे. श्री.उमरेडकर यांनी
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र.१६३२/२०१८ मध्ये
मा.उच्च न्यायालयाने अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समिती, नागपूर यांनी पारित केलेल्या
आदेशास स्थगिती दिल्याचे दिसून येत नाही. त्यानुसार संदर्भीय शासन निर्णयांतील तरतूदी
विचारात घेता, श्री. रामविलास ना. उमरेडकर यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याकरिता
अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
अपर कामगार आयुक्त कार्यालय, नागपूर येथे कार्यरत श्री.राजविलास नारायण उमरेडकर,
लिपिक-टंकलेखक यांचे हलबा (अ.ज.) या जातीचे प्रमाणपत्र अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी
समिती, नागपूर यांनी दि.२४.०४.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये अवैध ठरविण्यात आलेले
असल्यामुळे, लिपिक-टंकलेखक, वर्ग-३ या संवर्गात १ अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास याद्वारे
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अपर कामगार आयुक्त, नागपूर यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन
दि.२१.१२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट-क मधील नमुन्यानुसार आदेश
निर्गमित करुन श्री.राजविलास नारायण उमरेडकर, लिपिक-टंकलेखक, वर्ग-३ यांची सेवा तातडीने
अधिसंख्य पदावर वर्ग करावी व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३. सदर अधिसंख्य पदावर कार्यरत कर्मचारी श्री.राजविलास नारायण उमरेडकर, लिपिक-
टंकलेखक यांना संदर्भाधीन शासन निर्णयानुसार सर्व सेवा सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत सुरु ठेवाव्यात,
यामध्ये त्यांना पदोन्नती व अनुकंपा धोरणाचा लाभ मिळणार नाही.
४. अधिसंख्य पदावर वर्ग केलेल्या श्री.राजविलास नारायण उमरेडकर, लिपिक-टंकलेखक यांचा
प्रत्येक ११ महिन्यांच्या सेवेनंतरचा ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,
दि.०४.१०.२०२४ मधील तरतूदीनुसार सर्व सेवा विषयक (पदोन्नती व अनुकंपा धोरण वगळून) व सेवा
निवृत्ती विषयक लाभांसाठी क्षमापित करण्यात येत आहे.
५. सदर अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर येणारा खर्च हा संबंधित कर्मचारी सध्या ज्या कार्यालयात
कार्यरत आहे त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अजप्र-०७२५/प्र.क्र.१७९/काम-८
६. अधिसंख्य पदावरील अधिकारी/कर्मचारी पदोन्नतीस पात्र नसल्याने श्री.राजविलास नारायण
उमरेडकर, लिपिक-टंकलेखक यांना सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजनेचा लाभ अनुज्ञेय होणार नाही.
अधिसंख्य पद निर्माण करण्याच्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागामार्फत निर्गमित करण्यात
आलेल्या सर्व शासन निर्णयांमधील सर्व अटी-शतींचे पालन करण्याची व त्यानुसार आवश्यक ती
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी अपर कामगार आयुक्त कार्यालय, नागपूर विभाग, नागपूर यांची राहील.
७. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी-२०१८/
प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१.१२.२०१९ मधील तरतूदीनुसार व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय
क्रमांक बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब, दि.३०.०६.२०२० अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या प्राधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर