# Page 1
उप संचालक, गट-अ, बाष्ट्पके संचालनालय या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या, दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या
तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीचे प्रारूप प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र.- बाष्ट्पके-०१२३/प्र.क्र.१५/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २० ऑगस्ट, २०२५.
परिपत्रक
उप संचालक, गट-अ, बाष्ट्पके संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या,
दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीचे प्रारूप या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आले
आहे. सदर प्रारूप ज्येष्ट्ठतासूची, ही, सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/
प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ व त्यासंबंधीचे परिपत्रक दि.१३.०७.२०२१ मधील तरतूदीनुसार
आणि मा.मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी
पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात
दाखल केलेली व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र.२८३०६/२०१७ प्रलंबित न्यायालयीन
प्रकरणांच्या अधीन राहून तयार करण्यात आलेली आहे.
२. संचालक, बाष्ट्पके संचालनालय यांना विनंती करण्यात येते की, सदर प्रारूप ज्येष्ट्ठतासूची
सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणावी
व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी.
३. तसेच सदर ज्येष्ट्ठतासूच्यांसंदर्भातील आक्षेप/त्रुटी, याबाबत संबंधितांनी १५ दिवसांत
निवेदन सादर करावे.त्याप्रमाणे प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधितांच्या उपलब्ध
अभिलेख्यांवरुन तपासून सविस्तर अभिप्रायांसह निवेदने शासनास यथाशीघ्र पाठवावीत.
४. याबाबत १५ दिवसांत आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास सदर ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत कोणताही
आक्षेप नसल्याचे गृहीत धरुन सदर तात्पुरती प्रारूप ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करून शासनाच्या
संकेतस्थळावर प्रसिध्द करण्यात येईल.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3