# Page 1
सामुहिक प्रोत्साहन योजना-२०१९३ अंतर्गत बांधकाम परवानाविषयी निर्माण झालेला संभ्रम दूर करणे व सुक्ष्,लघू ब मध्यम वस्त्रोद्योग घटकांच्या व्याज दर अनुदान मागणीबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा,कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक- बेठक-२०२५/प्र.क्र.९०/उद्योग-८,
दालन क्रमांक ११२, पहिला मजला, विस्तार इमारत,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चोक, मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०९ जुले, २०२५
वाचा:-
YX उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग,शासन निर्णय क्र.पीएसआय-२०१९/प्र.क्र.५४/उद्योग-८, दि.०१.०४.२०१३ ww . उद्योग,ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.पीएसआय-२०१९/प्र.क्र.४६/उद्योग-८, दि.१६.०९.२०१९ . ग्रामविकास विभाग, शासन निर्णय क्र. व्हिपीएम-२०१५/प्र.क्र.३०/पं.रा-४, दि.११.१२.२०१५.
mo ७८. . उद्योग,ऊर्जा ब कामगार शासन पत्र क्र. साप्रोयी-२०१५/प्र.क्र.५४/उद्योग-८, दि.१२.०५.२०१५.
. मा.मंत्री (उद्योग) यांचे अध्यक्षतेखाली दि.०३.०४.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
. अतिरिक्त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय,मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं.साप्रोयी-२०१९/ ओ.प्रो.अ./२०२५/ ॥-५७१, दि.०९.०६.२०२५.
. उद्योग.ऊर्जा,.कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक-बेठक-२०२५/प्र.क्र.९०/उद्योग-८, दि.२४.०६.२०२५
शासन परिपत्रक:-
राज्यातील इचलकरंजी,जि.कोल्हापूर क्षेत्रातील सुक्ष्म,लघु व मध्यम वस्त्रोद्योग घटकांना सामुहिक प्रोत्साहन योजना-२०१३ अंतर्गत बांधकाम परवाना व व्याजदर अनुदानाच्या अनुषंगाने येणाऱ्या अडी-अडचणींचे निराकरण करण्यासाठी स्थानिक लोकप्रतिनिधी यांचे समवेत मा.मंत्री (उद्योग) यांचे अध्यक्षतेखाली दिनांक ०३.०४.२०२५ रोजी बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीचे इतिवृत्त दि.१९.०५.२०२५ रोजी निर्गमित करण्यात आले आहे. बेठकोमध्ये झालेली चर्चा व त्यानुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त झालेल्या दि.०९.०६.२०२५ च्या पत्रास अनुलक्षून खालीलप्रमाणे मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात येत आहे:-
1. विस्तारीकरण अथवा नवीन उद्योजक किंवा सन २०१५ पुर्वी ग्रामपंचायतीकडून मिळालेला बांधकाम परवाना असलेल्या उद्योजकांना सामुहिक प्रोत्साहन योजना-२०१३ व सामुहिक प्रोत्साहन योजना-२०१९ अंतर्गत फक्त ARR पात्रता प्रमाणपत्र देण्याबाबतच्या अर्जाची तपासणी करुन उद्योग संचालनालयामार्फत/संबंधित विभागीय कार्यालय/संबंधित जिल्हा उद्योग केंद्र यांनी पुढील कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः बैठक-२०२५/प्र .क्र.९०/ उद्योग-८
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध