# Page 1
महाराष्ट्र उद्योग, गुंतवणूक व सेवा धोरण-२०२५.
महाराष्ट्र शासन
शासन निर्णय क्र.मओधो-२०२३/प्र.क्र.१८७/उद्योग-२
उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
दिनांक : ३१ डिसेंबर, २०२५
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र हे भारताच्या प्रगतीचे नेतृत्त्व करणारे राज्य असून, देशाच्या आथिक परिप्रेक्ष्यात एक प्रमुख निर्णायक शक्‍ती आहे. राष्ट्रीय सकल देशांतर्गत उत्पादनात (GDP) महाराष्ट्राचा बाटा १३.६% पेक्षा अधिक असून राज्याने २०३० पर्यंत ट्रिलियन-डॉलर अर्थव्यवस्था बनण्याचा निर्धार केलेला आहे. आथिक वर्षे २०२३- २४ मध्ये राज्याच्या सकल राष्ट्रीय उत्पादनामध्ये महाराष्ट्रातील उद्योग क्षेत्राचा वाटा २५% आहे तर सेवा क्षेत्राचा वाटा ६४% आहे. राज्याचा प्रगत उत्पादन, हरित तंत्रज्ञान आणि शाश्‍वत पद्धतींवर असलेला रणनितीक भर औद्योगिक नवोन्मेषातील राज्याची बांधीलको दर्शवितो. आथिक वर्ष २०२४-२५ मध्ये देशातील थेट परकोय गुंतबणुकोत (FDI) महाराष्ट्राचा सर्वाधिक सुमारे ३९% वाटा असून, महाराष्ट्राची गतिमान आणि गुंतवणूकदार- अनुकूल आर्थिक परिस्थिती दर्शवितो, जो औद्योगिक विकास आणि नवोन्मेषाला प्रोत्साहन देणाऱ्या रणनितीक धोरणांमुळे मजबूत झाला आहे. पायाभूत सुविधा विकास हा महाराष्ट्राच्या आथिक यशाचा एक प्रमुख सक्षमकर्ता आहे.
राज्याचे सेवा क्षेत्र हे अर्थव्यवस्थेला चालना देणारे स्त्रोत आहे. सेवाक्षेत्राच्या वाढीत महत्त्वाचे योगदान देणाऱ्या व्यापार, हॉटेल्स, परिवहन, संप्रेषण आणि प्रसारणासंबधीत सेवा यांसारख्या प्रमुख उप-क्षेत्रांनी भक्‍कम कामगिरी दर्शविली आहे. महाराष्ट्राच्या अर्थव्यवस्थेत सेवा क्षेत्राचे प्राबल्य राज्याचे शहरी व औद्योगिक वैशिष्ट्य आधोरेखित करते. मुंबई व पुणे ही प्रमुख सेवा केंद्रे म्हणून कार्यरत असून त्यातून निर्माण होणाऱ्या सकारात्मक परिणामांचा लाभ राज्यातील टियर-२ व टियर-३ शहरांपर्यंत पोहचत आहेत.
महाराष्ट्र आथिक सल्लागार परिषदेने (MEAC) राज्याला ट्रिलियन-डॉलर अर्थव्यवस्था बनविण्यासाठी महत्त्वाकांक्षी आराखडा सादर केला आहे. परिषदेने उत्पादन क्षेत्राला या बाढीचा निर्णायक चालना देणारा घटक मानले असून, विद्यमान उद्योगांचा विस्तार ब निवडक महत्त्वाच्या क्षेत्रांत नवीन उद्योगांना आकषित करून राज्याच्या सकल देशांतर्गत उत्पादनातील त्याचा वाटा लक्षणीयरीत्या वाढवण्याचे ध्येय आहे. औद्योगिक धोरण- २०१९ मुळे अनुकूल व्यवसाय वातावरण निर्माण करून, सूक्ष्म लघु आणि मध्यम उद्योगांना (MSMEs) प्रोत्साहन देऊन आणि सर्वसमावेशक, प्रादेशिकदृष्ट्या संतुलित आणि पर्यावरणीयदृष्ट्या शाश्‍वत विकासाला प्रोत्साहन देऊन औद्योगिक गुंतवणूक आकर्षित करण्यात महाराष्ट्राने अग्रगण्य स्थान राखण्यात महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावली आहे. वेगाने विकसित होत असलेले जागतिक आर्थिक परिदृश्य आणि तांत्रिक प्रगती ओळखून, राज्य या आव्हानांना सामोरे जाण्यासाठी, विद्यमान ताकदोंबर भर देण्यासाठी आणि जागतिक बाजारपेठेत महाराष्ट्राची स्पर्धात्मकता राखून नाविन्यपूर्ण उपाययोजना सादर करण्यासाठी एक नवीन उद्योग, गुंतवणूक आणि सेवा धोरण तयार करण्यात आले आहे.
महाराष्ट्राचे नवीन उद्योग, गुंतवणूक व सेवा धोरण पुढील दशकासाठी एक परिवर्तनाचा मार्ग दर्शविते.
या धोरणाचे उद्दोष्ट महाराष्ट्राला एक प्रमुख जागतिक व्यवसाय गंतव्यस्थान (Global Business Destination) म्हणून प्रस्थापित करणे असून भरीव गुंतबणूक आकपषित करणे, नवोन्मेषाला चालना देणे व तंत्रज्ञानाचा अवलंब वाढवणे हा या धोरणाचा उद्देश आहे. या धोरणात प्रामुख्याने प्रगत उत्पादन तंत्रज्ञानाला प्रोत्साहन देणे, पायाभूत सुविधांचा विकास वाढवणे, शाश्‍वत व हरित उत्पादन पध्दतींना चालना देणे तसेच सूक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योग (MSME) क्षेत्राला बळकटी देणे यांचा समावेश आहे. व्यवसाय सुलभता वाढवून, एकल खिडको प्रणाली मजबूत करुन आणि अनुकूल नियामक वातावरण तयार करुन हे धोरण राज्याला अत्याधुनिक उत्पादन व
# Page 2
औद्योगिक विकासासाठी एक अग्रगण्य जागतिक व्यवसाय गंतव्यस्थान म्हणून महाराष्ट्राचे स्थान अधिक भक्कम करण्याचा प्रयत्न करते.
नवोन्मेषाला चालना देण्यासाठी आणि राज्याला भारतातील ट्रिलियन-डॉलरची अर्थव्यवस्था निर्माण करणारे पहिले राज्य बनविण्याकरीता स्मार्ट उत्पादनावर लक्ष केंद्रित करणे, मोठ्या प्रमाणात रोजगार निर्मिती करणे, शाश्वतता व स्वाबलंबनाला चालना देणे, समावेशक वाढ सुनिश्‍चित करणे तसेच एक सुलभ व्यवसाय वातावरण निर्माण करून महाराष्ट्राला गुंतबणुकोसाठी एक विश्‍वासाह जागतिक हब बनवणे हा धोरणाचा दृष्टिकोन आहे. त्या अनुषंगाने महाराष्ट्र उद्योग, गुंतबणूक A सेवा धोरण-२०२५ जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- विकसित महाराष्ट्र २०४७ साठी क्षमता बांधणीकरीता “इन्व्हेस्ट AERTS (Invest Maharashtra)” या एकसंध डिजिटल व्यासपीठाची निर्मिती करणे, त्याद्वारे सर्व क्षेत्रांतील प्रकल्पांना एकत्रित करुन महाराष्ट्रातील गुंतवणूक प्रकल्पांचे सुव्यवस्थित अखंड गुंतवणूक व्यासपीठ विकसित करणे, संतुलित, न्याय्य आणि शाश्‍वत रोजगार समृद्ध वाढ निर्माण करणे, राज्यभर ATA औद्योगिकोकरणाला गती देणे, प्रादेशिक विकास आणि दरडोई उत्पन्न वाढीला प्रोत्साहन देणे भांडवल कार्यक्षमता वाढवणे, शाश्‍वत सुधारणा, क्षेत्रीय स्पर्धात्मकता आणि क्लायमेट-स्मार्ट औद्योगिकोकरणाद्वारे महाराष्ट्राला जागतिक व्यवसाय गंतव्यस्थान म्हणून स्थापित करण्यासाठी, उत्पादन व सेवा क्षेत्रातील प्रकल्पांकरीता वित्तीय तसेच बिगर-वित्तीय प्रोत्साहने, व्यबसाय सुलभता, संस्थात्मक संरचना तसेच केंद्र ब राज्य शासनाच्या इतर धोरणांचे व कार्यक्रमांचे अभिसरण करणे या बाबींवर विशेष भर देणे आवश्यक आहे. या सर्व बाबी साकल्याने विचारात घेवून महाराष्ट्र उद्योग, गुंतबणूक व सेवा धोरण-२०२५ तयार करण्यात आले असून राज्य मंत्रिमंडळाच्या दिनांक ११.१२.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकोत त्यावर सखोल व सविस्तर चर्चा करुन त्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर पार्श्वभूमीवर पुढीलप्रमाणे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) महाराष्ट्र उद्योग, गुंतबगणूक ब सेवा धोरण-२०२५ यास मान्यता देण्यात येत आहे (मराठी धोरण “परिशिष्ट-९” व इंग्रजी धोरण “परिशिष्ट-२” सोबत जोडले आहे). सदर धोरणाचा कालावधी ५ वर्षे AAT नवीन धोरण जाहीर होईपर्यंत वैध असेल.
२) उद्योग विभागाचे नाव बदलून उद्योग गुंतवणूक व सेवा विथाग (Industries, Investment and Services Department) असे करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग
संचालनालयाचे नाव उद्योग आयुक्तालय (Commissionerate of Industries) असे करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३) 'इनव्हेस्ट महाराष्ट्र' या राज्याच्या धोरणात्मक उपक्रमास कंपनी अधिनियम, 2023 अंतर्गत कलम ८ कंपनी किंवा संस्था म्हणून स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. याकरीता रु. ३,००० कोटींची अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४) सूक्ष्म, लघु व मध्यम उपक्रमांच्या योजनांची अंमलबजावणी अधिक प्रभावीपणे करण्यासाठी स्वतंत्र eH, लघु व मध्यस उपक्रम आयुक्तालय (Commissionerate of MSME) निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५) सेवा आधारित उद्योग आणि उदयोन्मुख तंत्रज्ञानाच्या विकासाचे मार्गदर्शन करण्यासाठी स्वतंत्र सेवा आयुक्तालय (Commissionerate of Services) निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
६) सदर धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी उत्पादन व सेवा क्षेत्रातील प्रकल्पांच्या प्रोत्साहनांकरीता धोरण कालावधीत रु.१,१८,२७५ कोटी इतक्या अंदाजित खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच त्याकरीता आवश्यकतेनुसार अतिरिक्‍त निधी उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3
७) धोरणात प्रस्तावित प्रोत्साहने ही सामुहिक प्रोत्साहन योजनेंतर्गत संबंधित औद्योगिक व सेवा घटकांना अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच प्रचलित सामुहिक प्रोत्साहन योजना-२०१९ यामध्ये धोरणातील तरतुदीनुसार आवश्यक सुधारणा करण्यात येऊन नवीन सामुहिक प्रोत्साहन योजना जाहीर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
८) राज्यात अतिरिक्‍त थेट परकोय गुंतवणूक (FDI) आणण्याच्या अनुषंगाने त्यासंदर्भातील मार्गदर्शक सूचना (Operational Guidelines) शासन मान्यतेने स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मा. मंत्रिमंडळाने दिलेली मान्यता विचारात घेऊन, या शासन निर्णयातील संबंधित तरतूदींच्या संदर्भात विविध विभागांकडून स्वतंत्रपणे शासन निर्णय/अधिसूचना तातडीने निर्गमित करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार संबधित विभागाकडून तत्संबधी आदेश/ मार्गदर्शक तत्वे/ शासन निर्णय/ विकास नियंत्रण नियमावलीत सुधारणा/ अधिसूचना तातडीने निर्गमित करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात यावी.
३. महाराष्ट्र उद्योग, गुंतबणूक ब सेवा धोरण-२०२५ यातील मराठी भाषेतील तरतुदींच्या अर्थविवरणासाठी इंग्रजी भाषेतील तरतुदी विचारात घेण्यात याव्यात. सदर धोरणातील तरतुदींचे अर्थविवरण करण्याचा अधिकार शासनास असेल व तो अंतिम समजण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक ११.१२.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकोत मा. मंत्रिमंडळाने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85
# Page 86
# Page 87
# Page 88
# Page 89
# Page 90
# Page 91
# Page 92
# Page 93
# Page 94
# Page 95
# Page 96
# Page 97
# Page 98
# Page 99
# Page 100
# Page 101
# Page 102
# Page 103
# Page 104
# Page 105
# Page 106
# Page 107
# Page 108
# Page 109
# Page 110
# Page 111
# Page 112
# Page 113
# Page 114
# Page 115
# Page 116
# Page 117
# Page 118
# Page 119
# Page 120
# Page 121
# Page 122
# Page 123
# Page 124
# Page 125
# Page 126
# Page 127
# Page 128
# Page 129
# Page 130
# Page 131
# Page 132
# Page 133
# Page 134
# Page 135
# Page 136
# Page 137
# Page 138
# Page 139
# Page 140
# Page 141
# Page 142
# Page 143
# Page 144
# Page 145
# Page 146
# Page 147
# Page 148
# Page 149
# Page 150
# Page 151
# Page 152
# Page 153
# Page 154
# Page 155
# Page 156
# Page 157
# Page 158
# Page 159