# Page 1
सामुहिक प्रोत्साहन योजनेतंर्गत (२८५२०४३४) आहरण व संवितरण अधिकारी व नियंत्रक अधिकारी घोषित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन आदेश,क्र.साप्रोयोी-२०२५/प्र.क्र.२२४/उद्योग-८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २२ ऑगस्ट,२०२५
वाचा:- :० , शासन निर्णय क्र.साप्रोयोी-२०२५/प्र. क्र.१३९/उद्योग-८, दि.०३.०७.२०२५ :-७ , शासन निर्णय AAT -२०२५/प्र.क्र.९७/उद्योग-३, दि.१४.०७.२०२५.
wW , शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.१९०/२०२३/कोषा प्रशा-५, दि.९४.०२.२०२५.
XK . कार्यालयीन आदेश,उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, क्रमाक-आयएलई-२०१६/प्र.क्र.
४८८/प्रशासन-३, दिनांक ९७.०२.२०१९७.
५. अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी (साप्रोयो),उद्योग संचालनालय,मुंबई यांचे दिनांक ९४.०८.२०२५चे पत्र.
६. कार्यालयीन आदेश, उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, क्रमाक- आयएलई २०२४/प्र क्र. ४३०/प्रशासन-३, दिनांक ०२.०१.२०२५.
७. कार्यालयीन आदेश, उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, क्रमाक- आयएलई २०२४/प्र.क्र. ४३०/प्रशासन-३, दिनांक 22.06.2024.
प्रस्तावना:- राज्यात उद्योगांचा समतोल विकास होण्यासाठी ब कमी विकसित भागात उद्योगधंदे स्थापित व्हावे या कारणास्तव राज्यामध्ये सन १९६४ पासून सामुहिक प्रोत्साहन योजना राबविण्यात येते. सदर योजनेतंर्गत घटकांना मंजूर करण्यात येणारी विविध प्रोत्साहने अदा करण्यासाठी दरवषी “मागणी क्र.
के-७, "२८५२, उद्योग-८०, सर्वसाधारण १०२, औद्योगिक उत्पादकता (००) (०१), सामूहिक प्रोत्साहन योजनेअंतर्गत प्रोत्साहने (२८५२ ०४३४) (अनिवार्य) (दत्तमत), ३३ अर्थसहाय्य" या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात येते. सदर योजनेतंर्गत प्राप्त होणारा निधी वितरित करण्याकरीता या विभागाच्या दि.१७.०२.२०१७ व दिनांक ०२.०१.२०२५ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये आहरण व संवितरण अधिकारी ब नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले होते. तथापि, सदर आदेश दिनांक २१.०८.२०२५ रोजीच्या कार्यालयीन आदेशाद्वारे रद्द करण्यात आले आहेत.
आहरण व संवितरण अधिकार्‍्यांद्रादडे सहायक अनुदानाच्या वितरणाप्रित्यर्थ राज्याच्या एकत्रित निधीमधून आहरित करण्यात आलेल्या आणि वाणिज्यिक बॅकामधील त्यांच्या चालू अथवा बचत खात्यांमध्ये काही कालावधीसाठी शिल्लक राहणाऱ्या रकमांच्या अनुंषगाने, शासकोय निधी शासकोय लेख्याच्या बाहेर राहणे; शासनाच्या रोख प्रवाह व्यवस्थापनावर ताण येणे, आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांच्या किंवा अशासकोय कार्यान्वयन यंत्रणांच्या चालू किंवा बचत बॅक खात्यात पडून असलेल्या निधीवर प्रभावी नियंत्रण नसणे; अरखचित निधीबाबत अद्ययावत व अचूक माहिती तात्कालीक तत्वावर (Real Time Basis ) उपलब्ध न होणे, अर्खाचत निधी शासनास वेळेवर परत न केला जाणे, अर्खचत निधी शासकोय लेख्याबाहेर राहील्यामुळे प्राधान्यक्रमाच्या अन्य योजनांसाठी किंवा कार्यक्रमांसाठी किंवा विकासकामांसाठी वेळेवर निधी उपलब्ध न होणे, Salad निधीबाबत आढावा घेणे,मुदतवाढी देणे,पाठपुरावा करणे,इत्यादी बाबींसाठी सार्वजनिक उत्पादकतेचा अपव्यय होणे अशा स्वरूपांच्या अनियमितता टाळण्यासाठी वित्त विभागाने दि.१४.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” (Virtual Personal Deposit Account) ही व्यवस्था व कार्यपध्दती लागू केली आहे.
# Page 2
त्यानुसार उद्योग विभागाच्या दिनांक १४.०७.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये “सामुहिक प्रोत्साहन योजनेतंर्गत (२८५२०४३४) (अनिवार्य) (दत्तमत), 33 अर्थसहाय्य” साठी लेखाधिकारी,उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.सदर शासन निर्णयास अनुलक्षून उद्योग संचालनालयाने सामुहिक प्रोत्साहन योजनेकरीता नियंत्रक अधिकारी म्हणून अतिरिक्‍त उद्योग संचालक,उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची नियुक्‍ती करण्याचा प्रस्ताव दिनांक १४.०८.२०२५ च्या TARAS शासनास केला आहे.सदर प्रस्ताव विचारात घेऊन सामुहिक प्रोत्साहन योजना (२८५२ ०४३४) अंतर्गत प्राप्त होणारा निधी “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” (VPDA) कार्यपध्दतीनुसार वितरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी व नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:-
सामुहिक प्रोत्साहन योजनेतंर्गत घटकांना मंजूर करण्यात येणारी विविध प्रोत्साहने अदा करण्यासाठी दरवर्षी “मागणी क्र.के-७, "२८५२, उद्योग-८०, सर्वसाधारण १०२ औद्योगिक उत्पादकता (००) (०१) सामूहिक प्रोत्साहन योजनेअंतर्गत प्रोत्साहने (२८५२ ०४२३४) (अनिवार्य) (दत्तमत), ३२ अर्थसहाय्य" या लेखाशीर्षाखाळी प्राप्त होणारा निधी वितरित करण्याकरीता लेखाधिकारी (मुख्यालय),उद्योग संचालनालय,नवीन प्रशासकोय भवन, मंत्रालयासमोर, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी (सांकेताक क्रमांक-७१०१००४७३०) म्हणून आणि अतिरिक्‍त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, नवीन प्रशासकोय FATS यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश हे वैयक्तिक आभासी ठेव खाते (VPDA) कार्यान्वित करण्याबाबतचा शासन निर्णय क्र. संकोर्ण २०२५/प्र.क्र.९७/उद्योग-३, दि.१४.०७.२०२५ मधील तरतदींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3