# Page 1
प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” अंतर्गत सर्वसाधारण लाभार्थ्यांसाठी राज्य शासन हिस्स्यापोटी रु.६३.२०९४ कोटी इतके अनुदान महाऊर्जा कार्यालयास रोखीने वितरीत करणेबाबत.
(मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९०२)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:-बियुडी-२०२५/प्र.क्र.९७/ऊर्जा-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००२३२.
दिनांक: १८ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :- १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.सौरप्र-२०१९/प्र.क्र.२६८/ऊर्जा-७, दि.१२.०५.२०२१.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दि. ०९.०१.२०२३.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दिनांक ०५.०३.२०२४.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
५. महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.लेखा/बीपी-०३४/सौर ऊर्जा कृषीपंप (कुसूम-ब)/२०२५-२६/५७२, दिनांक १९.०६.२०२५.
प्रस्तावना:
“राज्यातील कृषीपंप बीज जोडण्यांचे सौर ऊ्जेद्वारे विद्युतीकरण करण्याचे अभियान” संदर्भाधिन
क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले असून, सदर अभियानातील प्रधानमंत्री कुसूम घटक
“ब” योजनेतंर्गत दरवर्षी एक लाख नग याप्रमाणे पुढील ५ वर्षामध्ये ५ लाख सौर कृषीपंप आस्थापित करण्यात
येत आहेत. सदर योजनेची अंमलबजावणी महावितरण कंपनी व महाऊर्जा कार्यालयामार्फत करण्यात येत
आहे. या योजनेतंर्गत सर्वसाधारण लाभार्थ्यांसाठी महाऊर्जा कार्यालयाकडून एकूण १,३२,५०८ सौर कृषीपंप
आस्थापित करण्यात आलेले आहेत. सदर आस्थापित पंपांसाठी एकूण रु.२८९.५८९८ कोटी इतका शासन
हिस्सा आवश्यक आहे. त्यापैकी, रु.२२६.३८०४ कोटी इतका निधी यापूर्वीच्या आथिक वर्षांमध्ये महाऊर्जा
कार्यालयास उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. त्यामुळे, आस्थापित केलेल्या सौर कृषीपंपांसाठी उर्वरित
रु.६३.२०९४ कोटी इतका निधी उपलब्ध करून देण्याची विनंती महाऊर्जा कार्यालयाने संदर्भाधिन क्र.६ येथील
पत्रान्वये शासनाकडे केली आहे. मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९०२ खाली सन २०२४-२५ करीता
रु.२८४.९८ कोटी इतको अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा
एवंम उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत सर्वसाधारण लाभार्थी घटकासाठी
आस्थापित करण्यात आलेल्या सोर कृषी पंपाकरीता राज्य शासनाच्या हिस्स्यापोटी मागणी क्र.के-६,
लेखाशीर्ष क्र.२८१००९०२ खाली मंजूर अर्थसंल्पिय तरतूदीमधून रु.६३.२०९४ कोटी इतका निधी
महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा एवंम उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत
महाऊर्जा कार्यालयाकडून सर्वसाधारण लाभार्थ्यांसाठी आस्थापित केलेल्या सोर कृषीपंपांकरीता रु.६३.२०९४
कोटी (रुपये TAS कोटी बीस लाख चौऱ्यानऊ हजार फक्त) इतका निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास
अभिकरण, पुणे यांना वितरीत करण्यास याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत असून, सदर निधी महासंचालक,
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्‍कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी, उद्योग,
ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
३. सदर निधी आभासी वैयक्‍तीक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्यात आलेले उपसंचालक
(लेखा), महाराष्ट्र ऊर्जा बिकास अभिकरण, पुणे यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह
मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत महाऊर्जा कार्यालयाने शासनास सादर
करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ या योजनेतील घटक “ब” अंतर्गत
सर्वसाधारण लाभार्थ्यांच्या सौर कृषी पंपाकरीता सन २०२५-२६ या आधिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल,
याची खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता महाऊर्जा
कार्यालयाकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्‍चित करावी. मान्य वब अनुज्ञेय काळात खर्च
करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर
करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार
पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाऊर्जा कार्यालयाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई,
महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक के-६, २८१० AGM व नवीकरणीय ऊर्जा, ०२, सोर, १०२,
प्रकाशव्होल्ट, (०१) सौर उर्जा कृषिपंप बसविण्याचा कार्यक्रम, (०१)(०१) सोर aia कृषिपंप
बसविण्यासाठी सहायक अनुदान, (राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम), ३३, अर्थसहाय्य (२८१००९०२)” या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आथिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. या
लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात
येते की, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच, उपयोगिता
प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
७. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांना निधी वितरीत करताना शासन
परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ मधील आवश्यक त्या
सूचना ब अटींचे पालन करून आणि नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२४५/२०२५, दिनांक
१७.०७.२०२५ व या विभागाच्या ई-नस्ती क्र.१२११५९४ वर वित्त विभागाने दिनांक ३०.०७.२०२५ रोजी
दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या «www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०९१८१८१५३०९३१० असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल याच्या आदेशानुसार आदशानुसार वब नावाने नावान, p RAD ) | p D AITTAT RAY Date: 2.5.4.20=148166d6ba6b6b7506a6c02726418297ae7252d67 serialNumber=70AB5B7CODEE32FCEE54C2D' 921CFFO, Digitally DN: MINING postal talCode=40 c=IN, 2025.09.1 DEPARTMENT, signed cn=PRADIP O=GOVERNMENT 10032, 8 by 18:16:10 PRADIP st=Maharashtra, DATTATRAY +05'30' DATTATRAY OF MAHARASHTRA, BHINTADE BHINTADE ou=INDUSTRIES 70d6eeda6fcf82676c59eb5, ENERGY LABOUR AND (प्रदिप भिताडे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, मा.राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई, :० मा.सभापती/मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानपरिषद/विधानसभा यांचे सचिव, मुंबई, ८९५ मा.उप सभापती/मा.उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानपरिषद/विधानसभा यांचे सचिव, मुंबई, ०८ . मा.मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई, पा . मा.उप मुख्यमंत्री (नगरविकास व गृहनिर्माण), महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, 0 मा.उप मुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन), महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, 6 . मा.मंत्री (अपारंपरिक ऊर्जा) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, (७ . मा.राज्यमंत्री (ऊर्जा) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, 0 सर्व मंत्री/राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, LW Oo . सवे विधानपरिषद/विधानसभा सदस्य, विधानभवन, मुंबई, WO WO . मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई, १२. अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १३. अपर मुख्य सचिव (नियोजन), नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १४. अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १५. सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव यांचे स्वीय सहायक, सर्व मंत्रालयीन विभाग, मुंबई, १६. महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर, १७. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई, १८. सचिव, मा.महाराष्ट्र बीज नियामक आयोग, मुंबई (पत्राने), १९. अध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सूत्रधारी कंपनी मर्या.,मुंबई, २०. अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या.,मुंबई, २१९. अध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज निर्मिती कंपनी मर्या.,मुंबई, २२. अध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज पारेषण कंपनी मर्या.,मुंबई, २३. सर्व विभागीय आयुक्‍त, २४.महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे, २५.सर्व जिल्हाधिकारी, २६. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, सर्व जिल्हा परिषदा, २७.सह सचिव (ऊर्जा-७/३), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, २८.ऊर्जा उप विभागातील सर्व कार्यासने,उद्योग,ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, २९. कक्ष अधिकारी (ऊर्जा-३), उ.ऊ.का.ब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना ०३ मूळ प्रतींमध्ये पुढील आवश्यक कार्यवाहीसाठी.
३०. कक्ष अधिकारी (प्रशासन-१), उ.ऊ.का.ब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना पुढील आवश्यक कार्यवाहीसाठी.
३१. निवड नस्ती/ऊर्जा-७.