# Page 1
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेअंतर्गत राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान (माजिन मनी) वितरीत करणेबाबत.
(अनुसूचित जमाती घटक कार्यक्रम)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार a खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- मुरोनि-२०२४/प्र.क्र.८६/उद्योग-७.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक ३० मार्च, २०२५
वाचा:- १) उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र.१२१/उद्योग-७, दिनांक
०१/०८/२०१९.
२) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१९/प्र.क्र.१७७/उद्योग-७, दिनांक
२१/०८/२०१९,
३) उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.योजना-२०१९/प्र.क्र.२३०/उद्योग-७, दिनांक
२३/०१/२०२०.
४) उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र.१२१/उद्योग-७, दिनांक ११/११/२०२२.
५) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/७/२०२४, दिनांक १२/०२/२०२५ व दिनांक १७/०३/२०२५.
६) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.आयएलई-२०२३/प्र.क्र.१४२/प्रशासन-३, दिनांक
२४/०७/२०२३.
७) उद्योग सह संचालक (मुरोनिका), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं/ मुंरोनिका/ 5'.प्रस्ताव रू.२.००को./२०२४-२५/५-२१९, दिनांक ०५/०३/२०२५.
८) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.०९/कार्यासन-६, दिनांक
२८/०३/२०२५.
प्रस्तावना:- राज्यातील शहरी व ग्रामीण क्षेत्रातील सुशिक्षित युवक-युवतींची वाढती संख्या व उद्योग, व्यवसाय क्षेत्रात
राज्यात विविध क्षेत्रात स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या नवीन संधी उपलब्ध होत आहेत. या स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या नवीन
संधी विचारात घेऊन उद्योजकतेला चालना देणारी व सर्जनशिलतेला कालानुरुप वाव देणारी 'मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम' (CMEGP) ही सर्वसमावेशक योजना दिनांक ०१/०८/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यान्वित करण्यात
आलेली आहे. सदर योजनेची अंमलबजावणी उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयाच्या अंतर्गत
कार्यरत जिल्हा उद्योग केंद्र तसेच खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचेअंतर्गत कार्यरत जिल्हा खादी व ग्रामोद्योग कार्यालय
यांच्यामार्फत पूर्णतः ऑनलाईन पद्धतीने करण्यात येत आहे.
२. CMEGP या योजनेअंतर्गत राज्यातील युवक-युवतींना स्वयंपूर्ण/आत्मनिर्भर बनविण्याकरीता त्यांना स्वयंरोजगार
प्रकल्प स्थापित करण्यासाठी राज्य शासनाकडून अनुदान स्वरुपात आथिक सहाय्य उपलब्ध करून देण्यात येईल असे राज्याचे औद्योगिक धोरण-२०१९ मध्ये नमूद केले आहे. त्यानुसार सदर योजनेअंतर्गत सर्वसाधारण घटक व आदिवासी घटकांसाठी निधीची तरतूद करण्यासाठी दिनांक २३/०१/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यात
# Page 2
आले आहे. तसेच अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून उद्दिष्टांच्या प्रमाणानुसार तरतूद उपलब्ध करून देण्यात येते.
३. CMEGP योजनेतर्गत सन २०२४-२५ या आथिक वर्षाकरीता मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (अनुसूचित जमाती
प्रवर्ग) (२८५१ ६६५४) या कार्यक्रम योजनेंतर्गत माजिन मनी वितरणासाठी प्रलंबित ११६ प्रस्तावांकरीता आवश्यक रुपये
२ कोटी बीम्स प्रणालीकर वितरणाकरीता उपलब्ध करुन देणेबाबत उद्योग संचालनालयाने त्यांच्या ०५/०३/२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये विनंती करण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने सदर प्रयोजनार्थ आदिवासी विभागाकडून दिनांक
२८/०३/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्व्ये वितरणाकरीता उपलब्ध करून दिलेल्या रुपये ५०.०० लाख इतक्या
अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आदिवासी विकास विभागाने त्यांच्या दिनांक २८/०३/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आदिवासी घटक
कार्यक्रमांतर्गत मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेसाठी सन २०२४-२५ च्या आधिक वर्षांच्या तरतूदीतून रुपये
५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास लाख फक्त) इतका निधी प्रशासकोय विभाग म्हणून प्रधान सचिव (उद्योग), उद्योग,
ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग यांना अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत व खर्च करण्यास मान्यता
दिली आहे. त्यानुसार सदर प्रयोजनार्थ रुपये ५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास लाख फक्त) इतक्या अनुदानाच्या
खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रुपये ५०,००,०००/- इतको अनुदानाची रक्‍कम आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त
(उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुले, २०२४ व त्यासोबतच्या
परिशिष्टातील तरतुदीनुसार तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात
येते को,
a) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रमाची राज्यामध्ये अंमलबजावणी करणेबाबत दिनांक ०१/०८/२०१९ अन्वये
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून यामध्ये अर्ज प्रक्रिया ब प्रकल्प मंजूरी अंतर्गत करावयाची
कार्यवाही, योजनेची अंमलबजावणी यंत्रणा, अनुदान वितरण व विविध मंजूरीस्तब समिती यांची माहिती
दिलेली आहे. तसेच दिनांक ११/११/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर योजनेची व्याप्ती वाढविण्यात
आली आहे.
७) यापूर्वी सदर योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेला निधी प्राधिकृत बॅकेत जमा करण्यात येवून सदर निधी बँकेमार्फत
लाभार्थ्यांच्या खात्यात जमा करण्यात येत आहे.
०0) सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये वितरीत केलेल्या Yoo Sah निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झालेले
आहे.
१) वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक/महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही आक्षेप नाहीत.
e) सदर निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बँक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
४. सदर प्रयोजनार्थ आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत होणारा खर्च “मागणी क्र.टी-५, २८५१-ग्रामोद्योग ब लघु उद्योग, ००,
७९६-जनजाती क्षेत्र उपाययोजना, ०२-जनजाती क्षेत्राबाहेरील उपाययोजना, (०२) (०१) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम
(राज्यस्तरीय योजना) (२८५१ ६६५४), ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या
# Page 3
आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात येईल. तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खर्च
निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र..अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४,
दिनांक १२/२/२०२५ व दिनांक १७/०३/२०२५ मधील सूचनांची व त्यासोबतच्या परिशिष्टात नमूद तपासणी सूचीप्रमाणे
सर्व बाबींची पूर्तता होत असल्याने तसेच वित्त विभागाने ई-ऑफोस नस्तीबर दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच आदिवासी
विकास विभाग, शासन निर्णय क्र. बीयुडी-२०२४/ प्र.क्र.०९/ कार्यासन-६, दिनांक २८/०३/२०२५ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेताक २०२५०३३०१७४८४०१२१०असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन
काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by AJIT TUKARAM SASULKAR
Date: 2025.03.30 17:49:45 +05'30'
(अजित सासुलकर) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई-३२.
२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई-९३.
३. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर.
४. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
५. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
६. संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासकोय भवन, ५ बा मजला, मुंबई.
७. लेखा अधिकारी, उद्योग संचालनालय, नवीन प्रशासन भवन, मुंबई.
८. सर्वे विभागीय उद्योग सह संचालक (उद्योग संचालनालयामार्फत) ९, सर्व महाव्यवस्थापक, जिल्हा उद्योग केंद्र (उद्योग संचालनालयामार्फत).
१०. वित्त विभाग (कार्यासन व्यय-१६), मंत्रालय, मुंबई -३२.
११. आदिवासी विकास विभाग (कार्यासन ६), मंत्रालय, मुंबई-३२.
१२. कार्यासन अधिकारी (प्रशासन-१), उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३. निवड नस्ती (उद्योग-७).