# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ११
(सीपीटीपी-११) अंतर्गत राज्यसेवा परीक्षा-२०२३ द्वारे शिफारसप्राप्त ठरलेल्या उमेदवाराच्या
प्रशिक्षणाबाबत...
सहायक कामगार आयुक्त (गट-अ)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२०२५/प्र.क. २०३/काम-८
मंत्रालय, मुंबई- ४००० ०३२
दिनांक: २९ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ :-
१)शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-२०१३/प्र.क्र. ८४/१३/१२-अ, दि. २०/०१/२०१४.
२) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-१११७/प्र.क्र.६६/सीपीटीपी,
दि.२०.५.२०२१
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन- ०४२४/प्र.क्र. ३७/ प्रशि-१, दि. ०१/०८/२०२५.
४) कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन- ११२५/प्र.क्र. ३४/प्रशि-२,
दि. १४/०८/२०२५.
५) शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्र.टिआरएन-०६२५/प्र.क्र.३८/प्रशि-१,
दि. २५.०८.२०२५.
-: शासन आदेश :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेव्दारे प्रतिवर्षी सरळसेवेने पदावर नियुक्त होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा एकत्रित
परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम विहीत करण्यात आला असून संदर्भ क्रमांक २ येथील आदेशान्वये या
विभागाच्या अधिनस्त असलेले सहायक कामगार आयुक्त (गट-अ) व सरकारी कामगार अधिकारी (गट-
ब) या संवर्गाचा सदर प्रशिक्षणामध्ये समावेश करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने, राज्यसेवा परीक्षा-२०२३
च्या अंतिम निकालानुसार गट- अ संवर्गात महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या उमेदवारांना
दिनांक १ सप्टेंबर, २०२५ पासून एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम सीपीटीपी-११ या
तुकडीअंतर्गत दोन वर्षाच्या प्रशिक्षणासाठी संदर्भाधीन क्र. ४ च्या आदेशामध्ये श्री.बिक्कड राहुल रामराव
या उमेदवारास सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ या पदावर नियुक्ती दर्शविली आहे.
२. श्री.बिक्कड राहुल रामराव, परिविक्षाधीन सहायक कामगार आयुक्त यांनी दिनांक १ सप्टेंबर,
२०२५ रोजी सकाळी १०.०० वाजता संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार सत्र-१
मधील जिल्हा संलग्नता-I (४ आठवडे) च्या अनुषंगाने, कामगार आयुक्त कार्यालय, कामगार भवन, सी-
२०, ई-ब्लॉक, वांद्रे- कुर्ला संकुल, वांद्रे (पूर्व), मुंबई- ४०० ०५१ येथे उपस्थित रहावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२०२५/प्र.क. २०३/काम-८
३. उपरोक्त प्रशिक्षणार्थी उमेदवार दिनांक १ सप्टेंबर, २०२५ रोजी संबंधित प्रशासकीय विभागामध्ये
जिल्हा संलग्नता या टप्प्यासाठी रुजू न झाल्यास त्यांना सदर पदावर रुजू होण्यात स्वारस्य नसल्याचे
समजून त्यांची नियुक्ती रद्द करण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागास कळविण्यात येईल. जिल्हा
संलग्नता या टप्प्याचे प्रशिक्षण दिनांक १ सप्टेंबर, २०२५ ते दिनांक २६ सप्टेंबर, २०२५ या चार
आठवडयाच्या कालावधीसाठी कामगार आयुक्त, मुंबई यांनी सदर परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना त्यांना
नियुक्ती देण्यात आलेल्या पदाचे कर्तव्य व जबाबदाऱ्या विचारात घेऊन प्रशिक्षणाचे नियोजन करावे.
जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षणानंतर, सदर परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांचे पायाभूत प्रशिक्षण दिनांक २९ सप्टेंबर,
२०२५ पासून यशदा, पुणे या प्रशिक्षण संस्थेमध्ये सुरु होईल. त्यानुसार संबंधित परिविक्षाधीन
अधिकाऱ्यांना पायाभूत प्रशिक्षणास रुजू होण्यासाठी कामगार आयुक्त यांनी दिनांक २६ सप्टेंबर, २०२५
रोजी (म.नं.) कार्यमुक्त करावे.
४. परिविक्षाधीन अधिकारी यांचे प्रशिक्षण कालावधीतील मुल्यमापन करण्यासाठी शासन निर्णय
सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-२०१६/प्र.क्र. ५८/ सीपीटीपी, दि. ०४.०१.२०१७ मधील
निदेशानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची जबाबदारी कामगार आयुक्त यांची राहील. त्यासाठी
ज्या महसूली विभागात प्रशिक्षणार्थी अधिकारी प्रशिक्षण घेत असतील त्या विभागीय कार्यालयाने संबंधित
परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या प्रशिक्षण कालावधीतील मुल्यमापन अहवाल समन्वय अधिकारी म्हणून
तयार करुन कामगार आयुक्त, मुंबई यांना पुढील कार्यवाहीस्तव सादर करावा.
५. सदर जिल्हा संलग्नता ही सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. १४.०८.२०२५ रोजीच्या संदर्भाधीन
क्र. ४ येथे नमूद कार्यालयीन आदेशामध्ये नमूद केलेल्या अटी व शतींच्या अधिन राहील. तसेच, सदर
उमेदवारांना संदर्भीय क्र. ३ येथील दि. ०१.०८.२०२५ मधील आराखडयामध्ये नमूद केलेल्या परीक्षा
उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसेच, खाली नमूद अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रशिक्षण कालावधीमधील
खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण पूर्ण करणे अनिवार्य आहे.
१)सर्वसाधारणपणे राज्यसेवा गट-अ व गट-ब च्या अधिकाऱ्यांसाठी महाराष्ट्र शासनाने विहीत
केलेले इतरही नियम या परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना लागू असतील व त्या नियमांचे पालन करणे
त्यांना बंधनकारक राहील.
२)प्रशिक्षण कालावधीत परिविक्षाधीन अधिकारी यांनी त्यांची दैनंदिन रोजनिशी ठेवावी व ती
अद्ययावत ठेवावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२०२५/प्र.क. २०३/काम-८
३)ज्या कार्यालयात परिविक्षाधीन अधिकारी कार्यरत आहे त्या कार्यालयाने परिविक्षाधीन
अधिकाऱ्यांवर प्रत्यक्ष नियंत्रण ठेवावे तसेच त्यांनी केलेल्या कामकाजाचे मुल्यमापन करावे.
तसेच संबंधित प्रशिक्षणार्थी उमेदवारांचा प्रत्येक महिन्याचा प्रशिक्षण अहवाल प्रमाणित करुन
कामगार आयुक्त, मुंबई यांना पुढील कार्यवाहीस्तव सादर करावा.
४)प्रशिक्षण कालावधीत परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांनी गैरवर्तन केल्याचे अथवा विहित प्रशिक्षण पुरेशा
गांर्भीर्याने घेत नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्याबाबतचा अहवाल त्वरीत संबंधित जिल्हा
/विभागीय कार्यालयाने कामगार आयुक्त यांचेकडे विनाविलंब पाठवावा. तसेच, गैरवर्तनाची नोंद
संबंधितांच्या वैयक्तीक सेवा अभिलेखात नोंदवाव्यात.
५)परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांनी प्रशिक्षणासाठी निश्चित करुन दिलेल्या जिल्हयात रुजू झाल्यानंतर
त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल संबंधित जिल्हा/ विभागीय कार्यालयामार्फत कामगार
आयुक्तालयाकडे सादर करावा.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या