# Page 1
विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) या
संवर्गातून अधिक्षक अभियंता, “गट-अ”
(राजपत्रित) या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना
देण्याबाबत...(सन २०२४-२५ निवडसूची)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन आदेश क्रमांक मुविनि-२०२५/प्र.क्र.८१/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक: ११ सप्टेंबर, २०२५.
शासन आदेश:-
ऊर्जा विभागाच्या अधिनस्त विद्युत निरीक्षणालयातील विद्युत निरीक्षक, “गट-अ” (राजपत्रित) या
संवर्गातून अधिक्षक अभियंता, “गट-अ” (राजपत्रित) या संवर्गात पदोन्नतीसाठीच्या सन २०२४-२५ च्या
निवडसूचीमध्ये ज्येष्ट्ठतेनुसार, खालील तक्त्यामध्ये नमूद केलेल्या विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित)
(वेतनश्रेणी एस-२३: ६७७००-२०८७००) यांना अधिक्षक अभियंता, गट-अ (राजपत्रित) (वेतनश्रेणी एस-२५:
७८८००-२०९२००) पदावर या तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून पदोन्नती नंतर त्यांची
पदस्थापना खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | क्रमाक | अधिकाऱ्याचे नाव | अधिकाऱ्याचा स्वत: चा प्रवर्ग | सध्याचे कार्यालय | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | २ | श्री.प्रदिप महादेवराव चामट | इ.मा.व. | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, अमरावती. | अधिक्षक अभियंता, प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, नागपूर या रिक्त पदावर. |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद विद्युत निरीक्षक यांची सदर पदोन्नती व पदस्थापना पुढे नमूद केलेल्या अटींच्या
अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरूपात करण्यात येत आहे.
(१) सदर पदोन्नती मा. सवोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील
अंतिम निर्णयास अधीन राहून तसेच रिट पिटीशन स्टँप नं. १०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टँप नं.
१०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि. २५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार
सदर पदोन्नती नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील. सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि.०७/०५/२०२१ मधील तरतुदीनुसार
पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि. २५/०५/२००४ च्या स्थितीनुसार निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार मा. सवोच्च न्यायालयाच्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात येत
आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मुविनि-२०२५/प्र.क्र.८१/ऊर्जा-१
(२) सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील
अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही. तसेच सदर
अधिकाऱ्याला देण्यात आलेली तात्पुरती पदोन्नती कोणतीही पूर्व सूचना न देता रद्द करण्याचा
अधिकार शासनास राहील.
(३) सदर अधिकाऱ्याला देण्यात येणारी तात्पुरती पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द आदेशाच्या
दिनांकापयंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी/ फौजदारी प्रकरण/ न्यायालयीन प्रकरण सुरु
झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही, या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
(४) सदर अधिकाऱ्याने विद्युत निरीक्षक, “गट-अ” (राजपत्रित) या पदावरील तात्पुरती पदोन्नती न
स्विकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१५/ प्र.क्र.३०३०/
कार्या-१२, दिनांक १२/०९/२०१६ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांना कळविण्यात येत की, त्यांनी श्री.चामट यांना त्यांच्या नवीन
नियुक्तीच्या जागी रूजू होता यावे म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करून पदमुक्त करावे व
नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या सूचना द्याव्यात. तसेच, श्री.चामट यांना पदोन्नतीने
पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते पदस्थापनेच्या
ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास uddhav.dhahiphale@nic.in या ई-मेल
पत्तयावर त्वरित अवगत करावे.
४. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांना कळविण्यात येत की, सदर पदोन्नतीने रिक्त होणाऱ्या पदाचा
अतिरिक्त कार्यभार देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास तात्काळ सादर करावा.
५. श्री.चामट यांनी कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नव्या पदाचा पदभार स्वीकारावा व आपला
पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा. सदर अधिकारी पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर या
आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या विहीत मुदतीत रुजू न झाल्यास त्याचा अनुपस्थितीचा कालावधी
हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम,
१९७९ मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत
बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
६. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, श्री.चामट यांनी पदभार स्वीकारल्याचा
दिनांक त्वरित शासनास uddhav.dhahiphale@nic.in या ई-मेल वर कळवावा. विहीत कालावधीत ते रुजू
न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणेकरुन संबंधितांविरुद्ध शिस्तभंगविषयक
कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल. म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार त्यांचा रजा
अर्ज स्वीकारु नये / मंजूर करु नये.
७. श्री. चामट यांनी पदोन्नतीच्या पदावर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत वेतननिश्चितीचा
विकल्प द्यावा. असा विकल्प विहित मुदतीत न दिल्यास त्यांची वेतननिश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन)
नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ११ (१) (ए) अनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेवून करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः मुविनि-२०२५/प्र.क्र.८१/ऊर्जा-१
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध