# Page 1
नाशिक जिल्हयातील कळवण -सुरगाणा मतदार
संघातील आदिवासी भागातील विविध विद्युत
विषयक कामांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२५ /प्र.क्र.१३१ /ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० जुलै, २०२५
संदर्भ : अध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक,महावितरण यांचे पत्र क्र.९०९२,
दि. २४.०३.२०२५
प्रस्तावना:
नाशिक जिल्यातील कळवण- सुरगाणा संघातील आदिवासी भागातील ३३ के.व्ही वीज वाहिनीचे
जाळे अंदाजे २५ ते ३० वषे जूने असून त्याची क्षमता सध्या या जाळ्यावर असलेला भार पेलण्यास अपुरी आहे.
या जुन्या व जीर्ण झालेल्या वीज वितरण प्रणालीमुळे तेथील ग्राहकांना अखंडीत व दजेदार वीजपुरवठा
देण्यास अडथळा येत आहे. तसेच या भागात विद्युत अपघातांची शक्यता वाढली आहे. याकरिता वीज वितरण
प्रणालीमध्ये सुधारणा करणे व नूतनीकरण करणे आवश्यक आहे. तसेच लिंक लाईनच्या कामामुळे वितरण
प्रणाली अतिभारीत होण्याचे प्रमाण कमी होऊन भार व्यवस्थापन करणे शक्य होईल. यामुळे या भागातील
ग्राहकांना अखंडीत व दजेदार वीज पुरवठा देणे शक्य होईल. तसेच वीज वितरण हानी कमी होईल व विद्युत
अपघातांना आळा बसण्यास मदत होईल.
२. कळवण- सुरगाणा मतदार संघातील विविध विद्युत विषयक कामांबाबतचा रु.४४७.६७ लाख इतक्या
निधीचा प्रस्ताव तांत्रिक दृष्ट्ट्या तपासणी करुन महावितरण कंपनीने सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्याचे व रु.४४७.६७ लाख निधी आदिवासी उपयोजनेअंतर्गत सन २०२५-२६ करीता
उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. नाशिक जिल्यातील कळवण-सुरगाणा मतदार संघातील विविध विद्युत विषयक कामे करण्याकरीता
रु.४४७.६७ लाख इतक्या खर्चाच्या खालील कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------
| अ.क्र | कामाचे नाव | तपशिल |
| १ | ११ के.व्ही.नवीन विद्युत वाहिनी उभारणे. (कि.मी.) | ५.३४ |
| २ | ६३ के.व्ही.ए. नवीन वितरण रोहित्र (नग) | ८ |
| ३ | १०० के.व्ही.ए. नवीन वितरण रोहित्र (नग) | ८ |
| ४ | वितरण रोहित्रांची क्षमतावाढ (नग) | ५ |
| ५ | नवीन लघुदाब वाहिनी (कि.मी.) | ३.६६ |
| ६ | उच्चदाब खांब बदलणे (नग) | २७० |
| ७ | लघुदाब खांब बदलणे (नग) | ५८९ |
--------------------------------------------------------
# Page 2
२. या योजनेसाठी होणारा खर्च मंजूर व अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतुदीनूसार पुढील लेखाशिर्षातून
भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक टी - ५
२८०१, वीज
८०, सर्वसाधारण, ७९६, जनजाती क्षेत्र योजना
(०२) जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०१) (०३) महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण (२८०१ ५०८९)
कंपनी मर्यादित यांना अनुदान
(राज्यस्तरीय योजना) (कार्यक्रम)
३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान
३. सदर योजना राबविताना ऊर्जा विभागांतर्गत संबंधित क्षेत्रिय कार्यालयाने आदिवासी विकास
विभागाचे संबंधित प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प यांचेशी समन्वय साधावा. तसेच
प्रकल्प अंमलबजावणी योग्य रितीने होईल तसेच अपेक्षित ध्येय प्राप्त होईल याची संपूर्ण जबाबदारी
महावितरण कंपनीने पार पाडावी.
४. हा शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभागाच्या सहमतीने व त्यांचा ई-ऑफीस नंबर १०८३५१२
/का-६, दि.०४.०६.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3