# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेबा हक्क अधिनियम २०१५ अंतर्गत लोकसेवा नियत कालमर्यादा, पदनिर्देशित अधिकारी, प्रथम ब द्वितीय अपिलीय अधिकारी प्रसिध्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०२५/प्र.क्र.४२/कामगार ९
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२२
दिनांक : ०९/०७/२०२५.
वाचा:- १. सन २०१५ चा महाराष्ट्र अध्यादेश क्र. ५, दिनांक २८/०४/२०१५.
२. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाचे शासन निर्णय HATHA २०१५/ प्र.क्र.१२/कामगार-९, दि.२४/०७/२०१५.
३. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकिर्ण २०१५/ प्र.क्र.१२/कामगार-९, दि.२९/०६/२०१६.
४. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकिण २०१७/ प्र.क्र.३९/कामगार-९, दि.२८/०४/२०१७.
५. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकिर्ण २०१७/ प्र.क्र.६६/कामगार-९, दि.२०/०६/२०१७.
&. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.संकिर्ण २०१८/ प्र.क्र.१०४/कामगार-९, दि.११/९२/२०१८.
७. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाचे शासन शुद्धीपत्रक क्र.संकिण २०१५/ प्र.क्र.१२/कामगार-९, दि.११९/०३/२०१९.
८. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाची अधिसूचना क्र.संकिर्ण २०२०/ प्र.क्र.६६/कामगार-९, दि.२३/१२/२०२०.
९, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाचे शासन शुद्धीपत्रक क्र.संकिर्ण २०१५/ प्र.क्र.१२/कामगार-९, दि.१६/०७/२०२४.
प्रस्तावाना :-
राज्यातील पात्र व्यक्तिना पारदर्शक, कार्यक्षम ब समयोचित लोकसेबा देण्याकरिता तसेच लोकांच्या
स्थानिक प्रशासनाकडून वाढत्या अपेक्षा विचारात घेवून त्यांना तत्पर ब दर्जेदार सेवा पुरविण्याच्या
दृष्टीकोनातून महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अध्यादेश-२०१५ दि.२८/०४/२०१५ रोजी महाराष्ट्र राज्यात लागू
करण्यात आला आहे. या अध्यादेशातील कलम ३ मध्ये नमूद करण्यात आल्यानुसार प्रत्येक सावंजनिक
प्राधिकरणाने अध्यादेश लागू झाल्यानंतर ३ महिन्यांच्या कालावधीच्या आत व त्यानंतर वेळोवेळी ते पुरवित
असलेल्या लोकसेवा पदनिर्देशित अधिकारी, प्रथम व द्वितीय अपिलीय अधिकारी आणि नियत कालमर्यादा
या अध्यादेशाखाली अधिसूचीत करणे आवश्यक आहे. सदरहू अध्यादेश निर्गमित करण्यामागे साबंजनिक
प्राधिकरणाने त्या पुरवित असलेल्या सेवा अधिनियमांतर्गत प्रसिध्द करून त्याप्रमाणे संबंधित सेवा पुरविणे
आवश्यक आहे.
# Page 2
२. संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये कामगार विभागाच्या प्रशासकोय अधिपत्याखालील कामगार
आयुक्‍त कार्यालय, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय व बाष्पके संचालनालयामार्फत पुरविण्यात
येणाऱ्या एकूण -४१ सेवांचा महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियमांतर्गत पुरवाबयाच्या सेवांमध्ये महाराष्ट्र
लोकसेवा SHH अधिनियम-२०१५ च्या कलम ३ नुसार अधिसूचीत करण्यात आलेल्या आहेत. मा.मुख्य
आयुक्‍त, राज्य सेवा हक्क आयोग यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक १३/११/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकौमध्ये
देण्यात आलेल्या निदेशानुसार कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयामार्फत पुरविण्यात
येणाऱ्या सेवाबाबतचे वरील निर्गमित करण्यात आलेले शासन निर्णय अधिक्रमीत करण्यात येवून
खालीलप्रमाणे GA अधिसूचित करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्या अनुषंगाने शासनाने
खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयामार्फत पुरविण्यात येणाऱ्या सेवा
अधिसूचित करण्याच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात आलेले संदर्भ क्रमांक २ ते ९ बरील शासन निर्णय
अधिक्रमीत करण्यात येत असून, कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयामार्फत
(आयुक्‍तालये, संचालनालये, मंडळे) पुरविण्यात येणाऱ्या खालील तक्त्यातील एकूण-९३ सेवा महाराष्ट्र
लोकसेवा हक्क अधिनियम-२०१५ अंतर्गत या शासन निर्णयान्वये अधिसूचित करण्यात येत आहेत.
(कार्यालय निहाय अधिसूचित सेवांचा तपशील शासन निर्णया सोबतच्या परिशिष्टांमध्ये नमूद करण्यात
आला आहे)
-------------------------------------------------------------------
| .क्र. | कार्यालयाचे नाव | एकूण अधिसूचित सेवा | परिशिष्ट क्रमांक |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| २ |  |  |  |
| ४  |  | महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ |  | परिशिष्ट- |
|  | महाराष्ट्र इमारत ब इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ |  | परिशिष्ट- |
| एकूण |  |  |
-------------------------------------------------------------------
२. या अधिनियमांतर्गत सेवा पुरविण्यासाठी आकारावयाची फो निश्‍चित करण्याची संबंधित कार्यालय
प्रमुखांना यांना मूभा राहील. तसेच संबंधीत कार्यालयाची रचना विचारात घेऊन पदनिर्देशित अधिकारी,
प्रथम व द्वितीय अपिलीय अधिकारी यात कार्यालय प्रमुख यांना सुधारणा करता येईल.
३. संबंधित क्षेत्रिय कार्यालयांनी त्यांच्यामार्फत पुरविण्यात येणाऱ्या लोक सेवांची सूची, नियत
कालमर्यादा, अर्जाचा विहीत नमूना, फो, पदनिदेशित अधिकारी, प्रथम व द्वितीय अपिलीय अधिकारी यांचा
तपशिल कार्यालयाच्या सूचना फलकावर तसेच त्यांच्या संकेतस्थळावर आणि पोर्टलवर प्रदर्शित करावा.
# Page 3
४. सोबतच्या “परिशिष्टांमध्ये” लोकसेवा पुरविण्यासाठी विहित केलेली कालमर्यादा नमूद करण्यात
आली आहे. सदर नियत कालमर्यादा ही शासकोय सुट्टीचे दिवस वगळून विहित करण्यात येत आहे.
५. क्षेत्रिय कार्यालयांनी उपरोक्‍त प्रमाणे उक्त अधिनियमाच्या कलम ३ नुसार सेवा अधिसूचित करणे व
त्यांची अंमलबजावणी करण्याची कार्यवाही तात्काळ करावी.
द. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19