# Page 1
महाराष्ट्र हरित हायड्रोजन धोरण-२०२३ ----शुध्दीपत्रक...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः हहाधो-२०२३/प्र.क्र.२५५/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १७ जुलै, २०२५.
वाचा :-
शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग क्र.हहाधो-२०२२/प्र.क्र.२५५/ऊर्जा-७,
दिनांक १७.१०.२०२३.
महाराष्ट्र हरित हायड्रोजन धोरण-२०२३, संदर्भाधिन शासन निर्णय, दिनांक १७.१०.२०२३ मधील
परिच्छेद क्र. १६ नुसार महाराष्ट्र हरित हायड्रोजन धोरणाची अंमलबजावणी करण्यासाठी तसेच सदर धोरणाचा
नियमित आढावा घेण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या कार्यकारी समितीमध्ये “सदस्य-सचिव, महाराष्ट्र प्रदूषण
नियंत्रण मंडळ (MPCB)” यांचा सदस्य म्हणून याद्वारे समावेश करण्यात येत आहे.
x. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2