# Page 1
माहिती तंत्रज्ञान व माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण २०२३ मधील तरतुदीनुसार उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्राकरीता रु. ३०० कोटी रकमेचा गुंतवणूक निधी (Investment Fund) स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३७/उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक: २३ Whe, २०२५.
वाचा : १९. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. आयटीपी-२०२१/प्र.क्र.९७०/उद्योग- २, दि.२७.०६.२०२३.
२. विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं/माहिती तंत्रज्ञान/गुंतबणूक निधी/२०२५/ओ-१८५, दि. २५.०२.२०२५.
प्रस्तावना : दि.२७.०६.२०२३ रोजी जाहीर झालेल्या राज्याच्या माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण २०२३ अंतर्गत राज्याला "भारताची तंत्रज्ञान राजधानी" बनवण्याचे महत्वाकांक्षी उद्दिष्ट ठेवण्यात आले असून माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा (IT-ITES) क्षेत्रांमध्ये रु. ९५,००० कोटींची गुंतवणूक, ३५ लक्ष नवीन रोजगार संधी आणि रू. १० लाख कोटी निर्यात साध्य करण्याचे लक्ष्य ठेवण्यात आले आहे. सदर धोरणात उदयोन्मुख तंत्रज्ञान (Emerging Technology) या क्षेत्राला Focus Sector म्हणून निर्धारीत केले असून माहिती तंत्रज्ञान परीसंस्थेचा विकास करण्याकरीता एम-हब (M-Hub) ही शिखर संस्था स्थापित केली जात आहे. एम-हबचे उद्दिष्ट उदयोन्मुख क्षेत्रांमध्ये नवोन्मेषाला (Innovation) सहाय्य करून या क्षेत्राचा सर्वांगीण विकास करणे हा आहे. याकरीता धोरणामध्ये गुंतवणूक निधी स्थापित केली जाणार आहे.
NASSCOM संस्थेच्या अहवालानुसार, सन २०२३ मध्ये ५.४ दशलक्ष कर्मचाऱ्यांसह भारतीय माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा क्षेत्राचा बार्षिक महसूल रु. २१ ट्रिलियनपर्यंत पोहोचला असून तो १०.४% या वार्षिक चक्रवाढ दराने (CAGR) वाढून २१ ट्रिलियन बरून सन २०३० पर्यंत दुप्पट होण्याचा अंदाज आहे. सदर वाढ लक्षात घेऊन माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत GAT धोरण २०२३ तयार करण्यात आले आहे. जुलै २०२३ च्या भारतीय रिझर्व्ह बँक बुलेटिन नुसार, भारताची माहिती तंत्रज्ञान क्षेत्राची निर्यात १०.४% या वार्षिक चक्रवाढ दराने (CAGR) वाढून २१ ट्रिलियन बरून सन २०४० पर्यंत ११३ ट्रिलियन आणि पुढे सन २०४७ पर्यंत २२६ ट्रिलियन पर्यंत वाढेल.
या पार्श्वभूमीवर उदयोन्मुख तंत्रज्ञानावर आधारित स्टार्टअप्सना सुरुवातीच्या टप्प्यातील आव्हानांवर मात करुन स्केलेबिलिटीच्या दृष्टीने सक्षम करण्यासाठी महाराष्ट्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान निधी (Maharashtra Emerging Technology Fund) हा गुंतवणूक निधी उभारण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण २०२३ मधील तरतुदीनुसार उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्राकरीता उद्योग विभागाच्या आथिक योगदानातून महाराष्ट्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान निधी (Maharashtra Emerging Technology Fund) या नावाने रु. ३०० कोटी रकमेचा गुंतबणूक निधी (Investment Fund) स्थापन करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. मे. आयडीबीआय कॅपिटल मार्कट्स अँन्ड Takes लिमिटेड (ICMS Ltd.) या प्रकल्प सल्लागाराकडून सदर निधीचे व्यवस्थापन करण्यात येईल.
राज्य शासन हा रु. ३०० कोटीच्या निधीमधील एकमेव गुंतवणूकदार / योगदानकर्ता असेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३७/उद्योग-२ TS गुंतवणूक निधीचे उद्दिष्ट्य: ee oor
१. सदर निधीचे प्राथमिक उद्दिष्ट माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा, SAS टेक्नॉंलॉजी [जसे Ht Seater रिअलिटी (व्हीआर), ऑगमेंटेड रिअॅलिटी (एआर), aes रिअलिटी (एमआर), इ], आर्टिफिशियल इंटेलिजेस, स्पेशियल कम्प्युटिंग, बिग डेटा अंनालिटिक्स, क्लाउड कम्प्युटिंग, मोबाईल टेक्नॉंलॉजी, सायबर सिक्युरिटी, अनिमेशन/व्हिज्युअल इफेक्ट्स/गेमिंग आणि कॉमिक्स (एव्हीजीसी), ब्लॉक चेन, रोबोटिक्स, वेब3, नॅनोटेक्नॉंलॉजी, क्वांटम टेक्नांलॉजीज इ. क्षेत्रांमधील स्केलेबल आणि शाश्‍वत व्यवसाय उपक्रमांना गुंतवणूकीच्या माध्यमातून सहाय्य करणे.
. माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत aT धोरण-२०२३ मधील उद्दिष्टानुसार महाराष्ट्रातील माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा क्षेत्रांच्या वाढीस आणि नवोन्मेषाला पाठिंबा देऊन रोजगार, महसूल, निर्यात ब बोद्धिक संपदा निर्मितीला चालना देऊन माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा क्षेत्राच्या सर्वांगीण विकासाकरिता निधी उपलब्ध करणे.
गुंतवणूक निधीची रचना: (१) भारतीय न्यास कायदा, १८८२ च्या तरतुदींनुसार स्थापन केलेल्या अपरिवर्तनीय (Irrevocable) ट्रस्टच्या प्रथम योजनेच्या स्वरुपात हा निधी स्थापन करण्यात यावा. याकरिता “महाराष्ट्र इमजिंग टेक्नॉंलॉजी ट्रस्ट” या नावाने खाजगी ट्रस्ट स्थापन करण्यात यावा. सदर ट्रस्ट भारतीय नोंदणी कायदा, १९०८ अंतर्गत तसेच SEBI AIF Regulation, २०१२ अंतर्गत भारतीय प्रतिभूती ब विनियम मंडळाकडे (सेबी) नोंदणीकृत असावा.
(२) राज्य शासन हे महाराष्ट्र इमजिंग टेक्नॉंलॉजी ट्रस्ट फंडचे एकमेव गुंतवणूककर्ता ब सेटलर म्हणून तर आयडीबीआय ट्रस्टीशिप सव्हिसेस लिमिटेड सदर ट्रस्टचे विश्‍वस्त म्हणून काम पाहतील.
(२) सदर गुंतवणूक निधीत राज्य शासन हा एकमेव गुंतवणूकदार / योगदानकर्ता असेल.
(४) निधी अंतर्गत गुंतवणूकोच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्याकरीता मे. आयडीबीआय कॅपिटल मार्केट्स अंड सव्हिसेस लिमिटेड (आयसीएमएस) या तज्ज्ञ संस्थेची प्रकल्प सल्लागार म्हणून नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
(५) निधीच्या स्थापनेसंबंधीची सर्व कार्यवाही प्रकल्प सल्लागार संस्थेमार्फत त्यांच्या खर्चातून करण्यात
यावा.
३. सदर गुंतवणूक निधीचे कार्यान्वयन खालीलप्रमाणे दोन समित्यांमार्फत केळे जाईल.
९१) पडताळणी समिती: सदर निधी अंतर्गत गुंतवणूक प्रस्तावांची पडताळणी करून त्यांना प्राथमिक मंजूरी देणेकरिता विकास आयुक्‍त (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली पडताळणी समिती गठित करण्यात येत आहे. सदर समितीची रचना खालीलप्रमाणे असेल.
---------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | आ समितीतील अधिकारी ।- |  |  | समितीतील पदनाम |  |  |
|  | विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई |  |
|  | अतिरिक्‍त/सह संचालक (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई |  |
|  | उप संचालक (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई | सदस्य-सचिव |
|  | प्रकल्प सल्लागार संस्थेचे दोन वरिष्ठ प्रतिनिधी |  |
---------------------------------------------------------
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३७/उद्योग-२ पडताळणीसमितीचीका्य: 171 1111000००० ० ०२१० १ १ १ १ (१) प्रकल्प सल्लागार संस्थेमार्फत प्राथमिक मूल्यांकन करून सादर केलेल्या गुंतवणूक प्रस्तावांना सदर समितीद्वारे प्राथमिक मंजूरी देण्यात येईल .
(२) प्राथमिक मंजूरी दिलेल्या प्रकल्पांची सविस्तर तपशिलवार मूल्यांकन आणि रास्त तपासणी (Due Diligence) प्रकल्प सल्लागार संस्थेमार्फत करण्यात येईल .
(३) सविस्तर तपशिलवार मूल्यांकन आणि रास्त तपासणी (Due Diligence) झाल्यानंतर प्रकल्प सल्लागार अंतिम मंजूरी करिता प्रस्ताव गुंतबणूक समितीला सादर करतील.
२) गुंतवणूक समिती: निधी अंतर्गत विविध व्यवसाय घटकांमध्ये गुंतवणूक करण्याकरीता सचिव (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली गुंतवणूक समिती गठीत करण्यात येत आहे. सदर समितीची रचना खालीलप्रमाणे असेल.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | .क्र. |  |  |  |  |  | समितीतील पदनाम |  |
| १) वि | सचिव/प्रधान सचिव/अतिरिक्‍त मुख्य सचिव (उद्योग), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई | _ अध्यक्ष |
|  | आयुक्‍त | a सदस्य |
|  |  |  |
| ४) | सह /उप सचिव (उद्योग), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
|  | प्रकल्प सल्लागार संस्थेचे दोन ARS प्रतिनिधी |  |
|  | दोन उद्योग तज्ज्ञ | सद्स्य सदस्य |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
गुंतवणूक समितीची कार्ये :
(१) निधी अंतर्गत विविध व्यवसाय घटकांमध्ये गुंतबणूक करणेबाबत निर्णय घेण्याचे अधिकार गुंतवणूक समितीला असतील .
(२) पडताळणी समितीद्वारे प्राथमिक मंजूरी प्राप्त झालेल्या ब प्रकल्प सल्लागार संस्थेमार्फत सविस्तर तपशिलवार मूल्यांकन आणि रास्त तपासणी (Due Diligence) होऊन सादर करण्यात आलेल्या प्रस्तावांचे गुंतबणूक समितीद्वारे पुनश्‍च: मूल्यांकन करण्यात येऊन गुंतवणूक प्रस्तावांना अंतिम मंजूरी देण्यात येईल.
(३) अंतिम मंजूरीनंतर मंजूर रक्‍कम प्रकल्प सल्लागार पोर्टफोलिओ घटकांमध्ये गुंतवणूक करतील. प्रकल्प सल्लागाराला बँक खात्यातून निधी काढण्यासाठी विश्‍वस्ताची मंजुरी आवश्यक राहील.
(४) गुंतवणूक समितीच्या निर्णयानुसार प्रकल्प सल्लागार कंपन्यांमध्ये गुंतबणूक करेल.
(५) सदर निधीबाबत सर्व धोरणात्मक निर्णय घेण्याचे अंतिम अधिकार गुंतवणूक समितीला असतील.
४. गुंतवणूक कार्यपद्धती: १. प्रकल्प सल्लागारामार्फत गुंतवणूक निधीच्या उपलब्धतेबाबत संबंधित क्षेत्रांमध्ये योग्य जागरूकता निर्माण केली जाईल. प्रकल्प सल्लागार गुंतवणूकोकरिता सुयोग्य पात्र उद्योजक/व्यावसायिक/ उद्योग घटकांचा शोध (Identify) घेण्याबाबतची कार्यबाही करतील. गुंतबणूक निधीकरिता जास्तीत जास्त सुयोग्य अर्ज प्रापत करून पोर्टफोलिओ कंपन्यांच्या प्रवर्तकांशी किंवा त्यांच्या प्रतिनिधींशी संवाद साधून त्यांना पुढील
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३७/उद्योग-२ प्रक्रियेसाठी योग्य तो सल्ला देतील. अर्जांचे प्राथमिक मूल्यांकन आणि अभ्यास करून प्राथमिक मंजुरीसाठी पडताळणी समितीपुढे प्रस्ताव सादर करतील.
२. पडताळणी समिती गुंतवणूक प्रस्तावांची छाननी करून त्यांना प्राथमिक मंजूरी देईल. पडताळणी समितीने प्राथमिक मंजूरी दिलेल्या प्रकल्पांची सविस्तर तपशिलवार मूल्यांकन आणि रास्त तपासणी (Due Diligence) प्रकल्प सल्लागार संस्थेमार्फत करण्यात येईल.
३. सविस्तर तपशिलवार मूल्यांकन आणि रास्त तपासणी (Due Diligence) झाल्यानंतर गुंतवणूक समितीद्वारे सविस्तर मूल्यांकन करण्यात येऊन गुंतवणूक प्रस्तावांना गुंतबणूक समितीमार्फत अंतिम मंजूरी देण्यात येईल.
४. गुंतबणूक समितीने अंतिम मंजूरी दिलेल्या प्रस्तावांची अनुपालनांच्या दृष्टीने त्रयस्थ तज्ज्ञ संस्थेद्वारे पुनश्‍च: तपासणी केली जाईल व त्यानंतर प्रकल्प सल्लागारामार्फत पोर्टफोलिओ कंपनीमध्ये इक्विटी आणि इक्विटी संबंधित साधनांच्या माध्यमातून गुंतबणूक केली जाईल.
५. गुंतवणूक करण्यात आलेल्या घटकांसोबत योग्य समन्वय ठेवून घटकांची आथिक स्थिती मजबूत राहणेकरिता तसेच घटकांचा कारभार योग्य पद्धतीने होणेकरिता प्रकल्प सल्लागार सल्ला व हॅन्ड होल्डिंग सहाय्य देतील.
६. प्रकल्प सल्लागार घटकांवर देखरेख व संनियंत्रणाचे काम करुन गुंतवणूक समितीला नियमित अहवाल सादर करतील.
७. निधीअंतर्गत कोणत्याही व्यवसाय घटकांमध्ये गुंतबणूक करण्यापूर्वी खालील अटी व शर्तीचे पालन प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारामार्फत केली जाईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
(१) उद्ययोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रातील गुंतबणूकोची मागणी व राज्यामधील उद्ययोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्राच्या वाढीकरीता उपलब्ध क्षमतेच्या पार्श्वभूमीवर गुंतवणूक निधीच्या एकूण रकमेच्या किमान ७५ टक्के गुंतबणूक ही नबीन उदयोन्मुख तंत्रज्ञानाअंतर्गत सूक्ष्म, लघु A मध्यम उप्रकम (एमएसएमई) क्षेत्रातील घटकांकरीता (स्टार्टअप्सकरीता) तर कमाल २५ टक्के गुंतवणूक ही उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रातील प्रस्थापित ब चांगली कामगिरी करणाऱ्या घटकांकरीता राखीव ठेवण्यात यावा.
(२) कोणत्याही एका व्यवसाय घटकामध्ये निधीच्या एकूण कॉर्पसच्या १० टक्के पेक्षा जास्त रकमेची गुंतबणूक केली जाणार नाही .
(३) निधीच्या उद्दिष्टामध्ये नमूद केलेल्या कोणत्याही एका क्षेत्रातील व्यवसाय घटकांमध्ये निधीच्या एकूण कॉर्पसच्या २५ टक्के पेक्षा जास्त रक्कमेची गुंतबणूक केली जाणार नाही .
५. उपरोक्तप्रमाणे गुंतबणूक निधी उभारण्याकरीता येणारा रु. ३०० कोटी इतका खर्च “मागणी क्र.के-७, मुख्य लेखाशिर्ष — २८५२-उद्योग, उप मुख्यळेखाशीर्ष ८०-सर्वसाधारण, गोणशीर्ष-१०२, ओद्योगिक उत्पादकता, गटशीर्ष-००, उप गटशीर्ष-००(१६) एम-हब व व्हेंचर कॅपिटल फंडच्या माध्यमातून प्रशिक्षण, नवीन तंत्रज्ञान, भांडवल, कोशल्य,गुणवत्ता यासाठी प्रोत्साहने (कार्यक्रम) (२८५२ ५०६९) उद्दिष्ट-३१-सहायक अनुदान (वेतनेत्तर)” या लेखाशीर्षाखाली त्या त्या आधिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय निधीतून भागविण्यात येईल.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक: मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३७/उद्योग-२ सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 6