# Page 1
उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग
(खुद्द) नवीन संकेतस्थळ विकसित करणे,
Cloud Hosting, डॅशबोर्ड, AI तंत्रज्ञान,
GIS Services,whatsapp chatbot इत्यादी बाबी साठी प्रशासकीय तसेच वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र. IELD-15/286/2025-ADMIN-2
पोटमाळा (एम-६),विस्तार SARA, Aaa,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दि.१८ जुले, २०२५
वाचा:
(१) शासन निर्णय,सा.प्र.वि.,क्र.मातंस-२०२१/प्र.क्र.१२५/३९,दि.२३.९.२०११
(२) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने त्यांचे पत्र क्र.0,1)/मातंसं-075/7/2013-1)॥२-1)11'(॥1)-
)1॥1'(0॥॥),दि.३०.९.२०१३
(३) शासन परिपत्रक,सा.प्र.वि.,क्र.संकीर्ण-१७२५/प्र.क्र.१२६/मातं,दि.३०.५.२०२५
(४ इलेक्टॉनिक्स आणि माहिती तंत्रज्ञान मंत्रालय,केद्रसरकार,अशा.पत्र H.9(2)/2029-AS,
दि.१९.८.२०२१
(4) शासन निर्णय,उद्योग,उ.ऊ.का.व ख. विभाग,क्र.प्रअंस-२०२४/प्र.क्र.१०८/प्रशा-४,
दि.१६.१२.२०२४
(६) शासन पत्र क्र. IELD-15/286/2025-ADMIN-2, दि.२४.६.२०२५ (७) प्रकल्प अमंलबजावणी समितीचे इतिवृत्त क्र.संकीर्ण-३४२४/प्र.क्र.९०/प्रशा-४,दि.९.७.२०२५
प्रस्तावना-
१५० दिवसांच्या कृती आराखड्याच्या अनुषंगाने ई-गव्हर्नन्स सुधारणासंदर्भात संदर्भाधीन क्र.३
येथील शासन परिपत्रकान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. त्यास अनुसरून विभागाचे नवीन संकेतस्थळ विकसित करणे, Cloud Hosting, डॅशबोर्ड, Al तंत्रज्ञानाचा वापर,ठ५ Services, whatsapp chatbot इत्यादी बाबी विकसित करणे यासंदर्भात कार्यवाही करणे आवश्‍यक आहे. त्यास अनुसरून संदर्भाधीन क्र.४ येथील पत्रामध्ये नमूद सूचना विचारात घेता सदरची प्रक्रिया शासनाच्या मालकीच्या ॥॥८5। या संस्थेमार्फत करण्याचा निर्णय घेण्यात आला.शासनाच्या विहित केलेल्या
मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन सदर संस्थेने VS केलेल्या विविध संस्थामार्फत दि.७.७.२०२५ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीमध्ये सादरीकरण करण्यात आले. तद्नंतर ॥॥८5। या
संस्थेने राबविलेली निविदा प्रक्रिया व शासनास सादर केलेला तपश्ञील विचारात घेऊन विभागाचे नवीन
संकेतस्थळ विकसित करणे व तद्‌नुषंगिक बाबींकरिता प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
(१  उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभागाचे नवीन संकेतस्थळ विकसित करणे, Cloud
Hosting, Saas , Al तंत्रज्ञानाचा dT4X,GIS Services,whatsapp chatbot इत्यादी Tal व तद्‌नुषंगिक बाबी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः IELD-94/22§/2024-ADMIN-2
विकसित करणे यासाठी रू.४,९५,००,०००/-(रूपये चार कोटी पंच्च्याण्णव लाख फक्त) इतक्या रकमेच्या
खर्चास प्रशासकीय तथा वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(२) सदर प्रकरणी विभागाचे नवीन संकेतस्थळ विकसित करणे व तद्‌नुषंगिक बाबी विकसित
करणे व देखभाल दुरुस्ती करिता NICSI empanelled मे.युनिकॉप्स टेक्नॉंलॉजी लि.,नवी दिल्ली (M/S
UNEECOPS Technology Ltd,New Delhi) या संस्थेमार्फत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
NICSI या संस्थेने सदर संस्थेस कार्यारंभ आदेशा देण्याच्या अनुषंगाने पुढील कार्यवाही करावी.
(३) या शासन निर्णयासोबतच्या जोडपत्रामध्ये नमूद कामाच्या वावानुसार (Scope of Work)
काम पूर्ण करणे आवश्‍यक राहील तसेच कामाची मुदत कामाच्या वावामध्ये नमूद केल्यानुसार राहील
(४४ सदर बाबीवर येणारा खर्च २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये या विभागाच्या मागणी क्र.के-
८, ३४५१,सचिवालयीन आर्थिक सेवा,०९०,सचिवालय, (००) (०५) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाची अंमलबजावणी
(कार्यक्रम) (३४५१२७२८),१७-संगणक खर्च” या लेखाशीर्षाखाली रू.९००.०० लाख इतक्या मंजूर
केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा
(५ सदरचा शासन निर्णय दि.७.७.२०२५ रोजी आयोजित केलेल्या विभागांतर्गत प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार व वित्त विभागाचा शासन निर्णय
क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,दि.१७.४.२०१५ अन्वये निर्गमित वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका,१९७८ भाग पहिला,उप विभाग-२,अ.क्र.२७-अ नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासनिक विभागास
प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे
(६ Wax झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28