# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ११
राज्यसेवा परीक्षा २०२३ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत
परिविक्षाधीन सहायक कामगार आयुक्त (गट-अ)
यांच्यासाठी अधिसंख्य पद निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२०२५/प्र.क्र. २०३/कामगार-८
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: २९ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ :-
१)शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-२०१३/प्र.क्र. ८४/१३/१२-अ,
दि. २०/०१/२०१४.
२) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-१११७/प्र.क्र.६६//सीपीटीपी,
दि.२०.५.२०२१
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-०४२४/प्र.क्र. ३७/प्रशि-१,
दि. ०१/०८/२०२५ ४) कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन- ११२५/प्र.क्र.३४/प्रशि-२,
दि. १४/०८/२०२५.
५) शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन- ०६२५/प्र.क्र. ३८/प्रशि-१, दि. २५.०८.२०२५.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परिक्षेद्वारे सन २०१४ पासून प्रतिवर्षी सरळसेवेने
नियुक्त होणाऱ्या गट-अ मधील संवर्गासाठी यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत व गट-ब मधील पदांसाठी
वनामती, नागपूर या संस्थेमार्फत दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम
संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील कामगार आयुक्तालयातील सहायक कामगार आयुक्त (गट-अ) व
सरकारी कामगार अधिकारी (गट-ब) या संवर्गाचा समावेश संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमामध्ये करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ४ येथील आदेशान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाकडून राज्यसेवा परीक्षा-२०२३ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या श्री.बिक्कड
राहुल रामराव यांना सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ संवर्गात प्रशिक्षणार्थी अधिकारी म्हणून नियुक्ती
देण्यात आली असून त्यांचे प्रशिक्षण एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११ (सीपीटीपी-११) अंतर्गत
दिनांक १ सप्टेंबर, २०२५ रोजी पासून सुरु होणार आहे. तसेच, सदर प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष उपस्थित
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२०२५/प्र.क्र. २०३/कामगार-८
झालेल्या उमेदवाराच्या संख्येच्या मर्यादेत अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत सामान्य प्रशासन
विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ४ च्या आदेशान्वये सूचित करण्यात आले आहे.
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा परीक्षा -२०२३ चा अंतिम निकाल जाहीर करण्यात
आलेला आहे. सदर निकालामध्ये श्री.बिक्कड राहुल रामराव यांना सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ
या संवर्गात प्रशिक्षणार्थी अधिकारी म्हणून सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ पदावर नियुक्ती दिलेली
आहे. सदर उमेदवाराकरीता सुधारित वेतन मॅरिक्समधील वेतनस्तर एस-१८ (४९१०० -१५५८००) मध्ये
१ अधिसंख्य पद दिनांक १ सप्टेंबर, २०२५ पासून दोन वर्षाच्या प्रशिक्षणासाठी संदर्भाधीन क्र. ४ च्या
आदेशामध्ये नमूद केलेल्या अटी व शतींच्या अधीन राहून निर्माण करण्याकरीता शासनाची मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर ०१ अधिसंख्य पद उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाच्या अधिपत्याखालील
कामगार आयुक्त, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहे.
३. कामगार आयुक्त, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक कामगार आयुक्त (गट अ) संवर्गातील
सदर ०१ अधिसंख्य पदाच्या दिनांक ०१ सप्टेंबर २०२५ पासून दोन वर्षाच्या कालावधीतील परिविक्षाधीन
अधिकाऱ्याच्या वेतनावर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-८, मुख्य लेखाशिर्ष ३४५१, ००३-प्रशिक्षण (००)
(०१) शासकीय कर्मचाऱ्यांना प्रशिक्षण (कार्यक्रम) (३४५१२८९१) अंतर्गत २०- इतर प्रशासकीय खर्च” या
लेखाशिर्षामधून त्या-त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ५ येथील परिपत्रकान्वये एकत्रित परिविक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम-११ (सीपीटीपी-११) साठी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार सदर
प्रशिक्षणार्थी अधिकाऱ्यांची सेवार्थ प्रणालीमध्ये नोंदणी करणे, डीसीपीएस क्रमांक मिळविणे, त्यांच्या
वेतनासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी नियुक्त करणे, परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षणाच्या
पहिल्या महिन्यापासून संबंधित पदाचे नियमित वेतन प्रदान करणे, परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांची
सेवापुस्तके तयार करणे इ. कार्यवाही प्रशिक्षणाच्या सुरवातीच्या ४ आठवड्यात करण्याच्या सूचना आहेत.
सबब, सदर परिपत्रकातील निदेश विचारात घेऊन आवश्यक कार्यवाही कामगार आयुक्त यांनी करावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२०२५/प्र.क्र. २०३/कामगार-८
५. सदर शासन आदेश, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-
१, दिनांक २०.०२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर