# Page 1
श्री. रविराज इळवे, अपर कामगार आयुक्त
यांच्या सेवा कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, मुंबई या
प्रतिनियुक्तीच्या पदावरुन प्रत्यावर्तित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२०/प्र.क्र. ८५/कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: १३ ऑगस्ट, २०२५
वाचा : १)उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाचा शासन आदेश क्रमांक: प्रतिनि-२०२०/ प्र.क्र.
८५/ कामगार-८, दि. २१.०७.२०२३.
२)उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाचा शासन आदेश शुध्दीपत्रक क्रमांक: प्रतिनि-
२०२०/ प्र.क्र. ८५/ कामगार-८, दि. २६.०७.२०२४.
आदेश
श्री. रविराज इळवे, अपर कामगार आयुक्त यांची संदर्भाधिन क्र. १ येथील शासन आदेशान्वये
कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात
आली होती. तसेच, संदर्भाधिन क्र. २ येथील शुध्दीपत्रकान्वये सदर प्रतिनियुक्तीस दि. २१.०७.२०२४
पासून पुढील १ वर्षाच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता, उपरोक्त प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि. २०.०७.२०२५ रोजी समाप्त झालेला आहे.
तसेच, श्री. रविराज इळवे यांनी मुळ कार्यालयात परत येण्याबाबत इच्छुकता दर्शविली आहे. यास्तव
श्री.रविराज इळवे, अपर कामगार आयुक्त यांचा कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ,
मुंबई या पदावरील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपुष्ट्टात आल्याने, त्यांच्या सेवा मूळ विभागात (कामगार
विभाग) प्रत्यावर्तित करण्यात येत आहेत.
३. श्री. रविराज इळवे यांच्या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि. २०.०७.२०२५ रोजी समाप्त झाला
असल्याने, त्यांना या आदेशाच्या दिनांकापयंत कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, मुंबई
या पदावर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. तसेच, श्री. इळवे यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना अपर कामगार आयुक्त
(मैत्री कक्ष) या पदावर करण्यात येत आहे. श्री. रविराज इळवे यांनी अपर कामगार आयुक्त (मैत्री कक्ष) या
पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
# Page 2
५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून
टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत
संबंधित अधिकारी पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा
“अकार्यदिन” (dies non) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु
नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने
पदस्थापना झालेल्या अधिकाऱ्याचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त
झाल्यास ते संबंधित अधिकारी यांना मूळ पत्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
७. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा
दबाव आणून पदस्थापना रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम
१९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरुध्द
शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर