# Page 1
आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण
कंपनी मर्यादित अनुदान या योजनेंतर्गत नागपूर जिल्यातील
रामटेक तालुक्यातील देवलापार व पवनी या आदिवासी बहुल
भागातील विद्युत यंत्रणेचे बळकटीकरण करण्याकरिता रू. ४.४० कोटी निधी रोखीने वितरीत करणेबाबत. .... शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: संकिर्ण-२०२४ /प्र.क्र.६४/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ मार्च, २०२५
संदर्भ:-
शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग क्र:संकिर्ण-२०२४ /प्र.क्र.६४/ऊर्जा-५ दि.२६ .११. २०२४
शासन शुद्धीपत्रक:-
संदर्भाधिन शासन निर्णय परिच्छेद क्र. ४ मधील नमुद “सदरची रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कक्ष अधिकारी (ऊर्जा-३) व नियंत्रण अधिकारी
म्हणून श्री.ना.श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे” सदर मंजूर झालेली रक्कम रु.४,४०,००,०००/-(रु. चार कोटी चाळीस लाख फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांच्या नावे
स्वतंत्ररित्या धनादेश काढून वितरित अथवा NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे निधी हस्तांतरित करण्याची
कार्यवाही करावी. याऐवजी सदरची रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी यांच्या मार्फत कोषागारातून काढुन संचालक (वित्त) महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीमती अंकिता बोऱ्हाडे, कक्ष अधिकारी (ऊर्जा-३) व नियंत्रण अधिकारी म्हणून
श्री.ना.श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा-३),उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर मंजुर झालेली रक्कम रु.४,४०,००,०००/- (रु. चार कोटी चाळीस लाख फक्त) शासन
निर्णय उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग क्र. संकीर्ण-२०२४/ प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दि. १३.१२.२०२४
अन्वये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्यात आलेले संचालक (वित्त), महावितरण
कंपनी, मुंबई यांच्या नावे अदा करण्यात यावा असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 2