# Page 1
महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळाचे कर्मचारी
यांची चौकशी/खटला दाखल करण्यास
परवानगी तसेच शिस्तभंग विषयक कार्यवाही
करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. मकाक-११२३/प्र.क्र.७०/काम-१०
१ ला मजला, खोली क्र.१२३, विस्तार इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- (१)शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग,क्रमांक: अभियो-१३१२/प्र.क्र.३०/पुर्नबांधित-१/
११अ, दि.१२/०२/२०१३
(२)शासन निर्णय,उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग,क्रमांक: मकाक-११२३ / प्र.क्र.७०/काम-१०,दि.१२.८.२०२४
(३) महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी अधिनियम १९५३ च्या कलम १८(२)
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ आस्तित्वात नसल्याने सदर मंडळाचे कर्मचारी यांची चौकशी/खटला दाखल करण्यास परवानगी तसेच शिस्तभंग विषयक कार्यवाही करण्यासाठी शासनास
संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सक्षम प्राधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. तथापि,
महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ कर्मचारी (सेवेच्या शर्ती) नियम,१९६१ मधील नियम ५९ व नियम ६१ विचारात घेता शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.१२.८.२०२४ रोजीचा शासन निर्णय याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळाचे कर्मचारी यांची चौकशी करण्यास/खटला दाखल करण्यास
तसेच शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यास कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ हे सक्षम
असतील.
३. सदरचा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 2