# Page 1
बाष्ट्पके संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-ड मधील
शिपाई या संवर्गातील पदे अनुकंपा नियुक्तीसाठी
पुनर्जीवित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बाष्ट्पके- ०८२५/प्र.क्र. १३०/कामगार-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि: ०३ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :-
१)उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.बाष्ट्पके-०२१६/प्र.क्र.९/
काम.१,दि. ११.०२.२०२१.
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि- २०२२/प्र.क्र. १५/आ.पु.क., दि. ०८.०८.२०२४.
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. अकंपा-१२२५/प्र.क्र. १२१/म.लो.आ.,
दि.१७.०७.२०२५.
४)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अकंपा-१२२५/प्र.क्र. १९४/म.लो.आ.,
दि.२२.०८.२०२५.
५)संचालक,बाष्ट्पके संचालनालय,मुंबई यांचे पत्र क्र.एसबी.१/जिएल.१००/२०२५ /११४३९,
दि.२१.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाच्या अधिपत्याखालील बाष्ट्पके संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध उपरोक्त संदर्भीय क्र.१ येथील दि.११.०२.२०२१ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला आहे. सदरहू आकृतीबंधात गट- ड मधील शिपाई या
संवर्गातील मंजूर पदे अधिसंख्य करण्यात आली आहेत.
२. तथापि, वित्त विभागाने उक्त संदर्भीय क्र.२ येथील शासन निर्णय दि.०८.०८.२०२४ अन्वये,
आकृतीबंधात मृत ठरविलेल्या गट-ड संवर्गातील अनुकंपा नियुक्तांसंदर्भात आवश्यक तितकी नियमित पदे
राखीव ठेवण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना दिलेले आहेत.
३. तसेच, सामान्य प्रशासन विभागाने उक्त संदर्भीय क्र.३ येथील शासन निर्णय दि.१७.०७.२०२५
अन्वये अनुकंपा नियुक्तीचे सर्वसमावेशक धोरण निश्चित केले आहे. त्याचप्रमाणे, अनुकंपा नियुक्तीचे
सर्वसमावेशक सुधारित धोरणाची अंमलबजावणी करताना येणाऱ्या अडचणींबाबत उक्त संदर्भीय क्र.४
येथील दि.२२.०८.२०२५ च्या शासन परिपत्रकान्वये मार्गदर्शन केले आहे.
४. त्यानुषंगाने, बाष्ट्पके संचालनालयाने उक्त संदर्भीय क्र.५ येथील दि.२१.०८.२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांच्या उपरोक्त सुधारित
आकृतीबंधात अधिसंख्य केलेल्या व सेवानिवृत्ती/राजीनामा/मृत्यू इ. कारणामुळे निरसित ठरविलेल्या
गट-ड संवर्गातील “शिपाई”पदे पदसंख्येच्या मर्यादेत प्रतिक्षासूचीतील उमेदवारांची संख्या विचारात
घेवून, अनुकंपा नियुक्तीसाठी पुनर्जीवित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बाष्ट्पके- ०८२५/प्र.क्र. १३०/कामगार-१
शासन निर्णय :-
बाष्ट्पके संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सह संचालक, बाष्ट्पके, नाशिक व सह संचालक,
बाष्ट्पके, कोल्हापूर या प्रादेशिक कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील प्रतिक्षासूचीतील उमेदवारांची संख्या
विचारात घेता यासोबत जोडण्यात आलेल्या “विवरणपत्र- अ” नुसार अनुकंपा नियुक्तीसाठी “शिपाई” या
संवर्गातील २ पदे पुनर्जीवित करण्यास खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून या शासन आदेशान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
१)गट-ड च्या पदावर अनुकंपा तत्वावर नियुक्ती केलेला कर्मचारी हा पदोन्नत झाल्यामुळे अथवा
सेवानिवृत्त झाल्यामुळे अथवा इतर कारणामुळे हे पद रिक्त झाल्यास ते नियमित पद व्यपगत
होईल.
२)सामान्य प्रशासन विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक: अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/म.लो.आ.,
दि.१७.०७.२०२५ मधील गट-ड संवर्गाकरीता असणाऱ्या अटी लागू राहतील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3