# Page 1
प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” अंतर्गत अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी राज्य शासन हिस्स्यापोटी रु.७०.०० कोटी इतके अनुदान महाऊर्जा कार्यालयास रोखीने वितरीत करणेबाबत.
(मागणी क्र.टी-५, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९७४)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:पुरक-२०२४/प्र.क्र.१३२/ऊर्जा-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २१ मार्च, २०२५.
वाचा :- १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.सौरप्र-२०१९/प्र.क्र.२६८/ऊर्जा-७, दि.१२.०५.२०२१.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दि. ०९.०१.२०२३.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दिनांक ०५.०३.२०२४.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४.
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४.
६. शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग, क्र.बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.३७५/ऊर्जा-७, दि.२८.०८.२०२४.
७. महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.लेखा/बीपी-०३४/सोर ऊर्जा कृषीपंप (कुसूम-ब)/२०२४-२५/१३००, दिनांक २७.१२.२०२४.
८. शासन निर्णय, उ.ऊ.का.वब खनिकर्म विभाग, क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.१२९/ऊर्जा-७, दि.१०.०२.२०२५.
९. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक १७.०३.२०२५ १०. शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.०९/कार्यासन ६, दि.२१.०३.२०२५
प्रस्तावना:
“राज्यातील कृषीपंप बीज जोडण्यांचे सौर HS विद्युतीकरण करण्याचे अभियान” संदर्भाधिन क्र.१
येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले आहे. सदर अभियानातील प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” अंतर्गत दरवर्षी एक लाख नग याप्रमाणे पुढील ५ वर्षामध्ये ५ लाख सोर कृषीपंप आस्थापित करण्यात येणार
आहेत. सदर योजनेची अंमलबजावणी महावितरण कंपनी व महाऊर्जा कार्यालयामार्फत करण्यात येत आहे.
महाऊर्जा कार्यालयाकडून अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी आतापर्यंत एकूण १०,३२० सौर कृषीपंप आस्थापित करण्यात आलेले आहेत. सदर आस्थापित पंपांसाठी एकूण रु.१४३.६४५२ कोटी इतका निधी आवश्यक आहे.
त्यापैकी, आतापर्यंत रु.५०.०० कोटी इतका निधी यापूर्वीच्या आथिक वर्षांमध्ये महाऊर्जा कार्यालयास उपलब्ध
करून देण्यात आला आहे. त्यामुळे, आस्थापित झालेल्या सौर कृषीपंपांसाठी उर्वरित रु.९३.६४५२ कोटी इतका
निधी उपलब्ध करून देण्याचा प्रस्ताव महाऊर्जा कार्यालयाने संदर्भाधिन क्र.७ येथील पत्रान्वये शासनास सादर
केला आहे. सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता मागणी क्रमांक टी-५, CARMA क्र.२८१००९७४ खाली
अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी शासन हिस्स्यापोटी आदिवासी उप योजनेतंर्गत रु.२८९.९८५३ कोटी इतको
सुधारीत अंदाज मंजूर करण्यात आले आहे. सदर तरतूदीमधून महाऊर्जा कार्यालयास आदिवासी लाभार्थ्यांच्या
सोर कृषीपंपांसाठी रु.१०.२६ कोटी इतका निधी वितरित करण्यास संदर्भाधिन क्र.८ येथील शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात आली आहे. आता, प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा एवंम उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांच्या सौर कृषी पंपाकरीता राज्य शासनाच्या
हिस्स्यापोटी आदिवासी विकास विभागाने आदिवासी उप योजनेतंर्गत मागणी क्र.टी-५, TER
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२४/प्र.क्र.१३२/ऊर्जा-७
क्र.२८१००९७४ खाली रु.१८०.१८९७१ कोटी इतका निधी प्रशासकौय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग यांना बीम्स प्रणालीवर संदर्भाधिन क्र.१० येथील शासन
निर्णयान्वये उपलब्ध करून दिला आहे. विभागास उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या सदर रकमेमधून रु.७०.००
कोटी इतका निधी see प्रणालीद्वारे नियंत्रक अधिकाऱ्यांमाफत महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा Ta उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत महाऊर्जा कार्यालयाकडून अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी आस्थापित केलेल्या सौर कृषीपंपांकरीता
आदिवासी विकास विभागाने संदर्भाधिन क्र.१० येथील शासन निर्णयान्वये या विभागास उपलब्ध करुन दिलेल्या
रकमेमधून रु.७०.०० कोटी (रुपये सत्तर कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीद्वारे
नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा बिकास अभिकरण, पुणे यांना वितरीत करण्यास
याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्‍कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी, उद्योग,
ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा बिकास अभिकरण, पुणे (Director General, Maharashtra
Energy Development Agency., Pune) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत महाऊर्जा कार्यालयाने शासनास सादर
करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ या योजनेतील घटक “ब” अंतर्गत
अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांच्या सौर कृषी पंपाकरीता सन २०२४-२५ या आथिक वर्षासाठी खर्च करण्यात
येईल, याची खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता
महाऊर्जा कार्यालयाकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्‍चित करावी. मान्य ब अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल
न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाऊर्जा कार्यालयाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई,
महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्च “मागणी क्र. टी-५, मुख्य लेखाशीर्ष - २८१०, नबीन व नबीकरणीय ऊर्जा, ००, ७९६, जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१)(०१) मुख्यमंत्री सौर कृषी पंप योजना (१०० टक्‍के
राज्यस्तर योजना) (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), (२८१००९७४)” या लेखाशीर्षाखाली सन
२०२४-२५ या आथिक वर्षासाठी मंजूर सुधारीत अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. या
लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२४/प्र.क्र.१३२/ऊर्जा-७
येते को, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
७. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी अध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक, महावितरण कंपनी यांना
निधी वितरीत करताना शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.२४/अर्थ-३, दिनांक
०१.०४.२०२४ मधील आवश्यक त्या सूचना व अटींचे पालन करून तसेच, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ F दिनांक १७.०३.२०२५ मधील तरतूदीनुसार
आणि वित्त विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र.ई-ऑफिस नस्ती क्र.८७८५३२, दिनांक ०६.०३.२०२५ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार आदिवासी विकास विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय, क्र.बीयुडी-
२०२४/प्र.क्र.०९/कार्यासन ६, दिनांक २१.०३.२०२५ नुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4