# Page 1
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाच्या
तांत्रिक सल्लागार या पदावर प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र. प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.५४/उद्योग-३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक ३० एप्रिल,२०२५.
संदर्भ  -
१)सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन-१२,
दि.१७.१२.२०१६
२)सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.५१०/कार्यासन-१२,
दि.१६.०२.२०१८
३)उद्योग संचालनालयाचे यांचे पत्र क्र. उसं/आस्था/प्रतिनियुक्ती/२०२५/ए-३३७,
दि.२७.०३.२०२५
शासन आदेश:
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्री. अतुल दत्तु दवंगे, उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक),
गट-अ ( वेतन स्तर, एस-२०: ५६१००-१७७५००) यांची महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाच्या
तांत्रिक सल्लागार या पदावर प्रथमत: तीन वर्षासाठी खालील अटी व शतींच्या अधीन राहुन प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
अ)श्री. अतुल दत्तु दवंगे, उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या
पदावर रुजू होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल. त्यानंतर तीन वर्षानी
प्रतिनियुक्तीच्या पदाचा कार्यभार सूपुर्द करुन त्यांच्या मूळ विभागात ज्या तारखेला रुजू होतील त्या
तारखेला त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी समाप्त होईल.
ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन/सक्षम
प्राधिकाऱ्यास राहील.
क) जर त्यांची सेवा स्वीयेतर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत
पाठविण्याची मुभा स्वीयेतर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेतर
नियोक्त्याने शासनाला/ सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्याची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
# Page 2
ड) श्री. दवंगे यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन
महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/ सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत
येण्याची मुभा राहील.
२. श्री. अतुल दत्तु दवंगे, उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू
होण्याकरीता या आदेशाद्वारे कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजु व्हावे.
रुजु झाल्यानंतर आपला रुजु अहवाल शासनास सादर करावा. प्रतिनियुक्तीवर पदस्थापनेसाठी
पदग्रहन अवधी वित्त विभागाने वेळोवेळी केलेल्या नियमानुसार अनुज्ञेय राहिल.
३. प्रतिनियुक्ती प्रत्यावर्तनानंतर श्री. दवंगे यांनी त्यांच्या मूळ विभागात म्हणजेच उद्योग
संचालनालयाकडे रुजू होणे आवश्यक राहील.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा......इ.) नियम १९८१ मधील नियम क्र. ४०
(परिशिष्ट्ट २ व ३) मधील नमूद प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून सदर आदेश निर्गमित
करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध