# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)” अंतर्गत टिकवूड फनिचर क्लस्टर, परातवाडा जि.अमरावती या उद्योग समूह प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील दुस-या टप्प्यातील अनुदानाच्या खर्चास मंज्री देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र.३८/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक ३०/०३/२०२५
वाचा:- १) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०१३/ प्र.क्र.२०७/ उद्योग-७, दिनांक २५/०२/२०१४.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-१७१५/ प्र.क्र.१४ २/उद्योग-७, दिनांक १६/०७/२०१५.
३) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०१६/ प्र.क्र.९१/उद्योग-७, दिनांक ०३/०२/२०१७.
४) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएसई-२०१९/ प्र.क्र.९३/उद्योग-७, दिनांक २४/०७/२०१९.
५) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएसई-२०२१/ प्र.क्र.१८६/उद्योग-७, दिनांक ०२/०८/२०२१.
६) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. आयएलई-२०२३/ प्र.क्र.१४२/प्रशासन-३, दिनांक २४/०७/२०२३.
७) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र.३८/उद्योग-७, दिनांक २८/०३/२०२४.
८) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र.३८/उद्योग-७, दिनांक २५/११/२०२४.
९) राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या दिनांक ०५/०८/२०२२ रोजी संपन्न १५ व्या बेठकोचे इतिवृत्त.
20) उद्योग संचालनालयाचे अंतिम मंजूरी आदेश क्र. DI/Cluster/MSICDP/FA/Teakwood Furniture Cluster/Amravati/2022/C-224\93, दिनांक ०३/११/२०२२.
११) उद्योग उप संचालक(ओसशा), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ औसशा/ एमएसआयसीडीपी/ CEC /अनुदान वितरण/२०२५/५-३२५, दिनांक २५/०३/२०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यातील औद्योगिकदृष्ट्या अविकसित क्षेत्रातील छोट्या समूहांचा समूह विकास होऊन त्याद्वारे सूक्ष्म व लघु
घटकांच्या सर्वांगीण विकासास चालना मिळणेसाठी “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)”
ही योजना दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आलेली आहे. सदर योजनेंतर्गत सूक्ष्म
वब लघु उपक्रमाच्या सर्वांगिण विकास व वाढीकरीता क्षमतावृध्दी कार्यक्रम अंमलबजावणीसाठी तसेच सामायिक
सुविधा उभारणीसाठी राज्य शासनाचे अनुदान देण्यात येते.
२.  टिकवूड फर्निचर क्लस्टर, परातवाडा जि.अमरावती या औद्योगिक समूह प्रकल्पास प्रधान सचिव (उद्योग)
यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक ०५/०८/२०२२ रोजीच्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या १५ व्या बेठकोत सामायिक
सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम मंजूरी देण्यात आलेली आहे. सदर औद्योगिक समूह प्रकल्पात १००% सूक्ष्म घटक
असल्याने या प्रकल्पाची विशेष हेतू वाहन संस्था मे. सातपुडा टिकवूड फर्निचर क्लस्टर, जि. अमरावती दिनांक
२५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, प्रकल्प किमतीच्या ८०% पर्यंत राज्य शासनाचे अनुदान मिळण्याकरीता
# Page 2
पात्र आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक ०३/११/२०२२ रोजी अंतिम मंजूरी आदेश निर्गमित
करण्यात आले आहेत.
३. SENT संचालनालयाच्या दिनांक २५/०३/२०२५ रोजीच्या प्रस्तावामध्ये नमूद केल्यानुसार, टिकवूड फर्निचर
क्लस्टर, परातवाडा जि.अमरावती या प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीकरीता विभागीय समितीमार्फत
खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्याबाबतचा खरेदी तपशिलासहचा अहवाल तसेच विभागीय समितीमार्फत विहित निविदा
प्रक्रियेद्वारे निश्‍चित केलेल्या रुपये ७,०८,२५,९४४/- इतक्या रकमेच्या यंत्रसामुग्रीपैकी रुपये ६,३२,७४,७६४/-
इतक्या रकमेची यंत्रसामुग्री कार्यस्थळावर सुस्थापित झाल्याबाबतचा संयुक्‍त तपासणी अहवाल उद्योग सह संचालक,
अमरावती यांनी उद्योग संचालनालयामार्फत सादर केला आहे. राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील दुस-या टप्प्यातील ६०%
अनुदान रुपये ४,१५,९८,०००/- वितरीत होण्यासाठी आवश्यक परिणामकारक टप्पे पूर्ण केल्याचे उद्योग
संचालनालयाच्या दिनांक २५/०३/२०२५ रोजीच्या प्रस्तावामध्ये नमूद केले आहे. त्याअनुषंगाने सदर प्रकल्पाच्या
सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील दुस-या टप्प्यातील रुपये ४,१५,९८,०००/- इतक्या
अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्य शासनाच्या “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)” या योजनेंतर्गत
मंजूरीप्राप्त टिकवूड फर्निचर क्लस्टर, परातवाडा जि.अमरावती या प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी,
प्रकल्प मंजूरीप्रमाणे तसेच MSICDP योजनेच्या तरतूदीनुसार, राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील दुस-या टप्प्यातील रुपये
४,१५,९८,०००/- (रुपये चार कोटी पंधरा लक्ष अठ्ठ्याण्णब हजार Had) इतक्या अनुदानाच्या खर्चास या शासन
निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रुपये ४,१५,९८,०००/- इतको अनुदानाची रक्‍कम टिकवूड फर्निचर क्लस्टर, परातवाडा जि.अमरावती
या समूह प्रकल्पाच्या मे. सातपुडा टिकवूड फर्निचर क्लस्टर, जि. अमरावती या विशेष हेतू वाहन संस्थेला अदा
करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या
कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ व त्यासोबतचे
परिशिष्ठामध्ये नमूद तरतूदी तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात
येते को,
1. “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम” ही योजना दिनांक दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये राज्यामध्ये राबविण्यात येत आहे. योजनेचा उद्देश, कालावधी, अंमलबजावणी यंत्रणा,
प्रकल्प मंजूरी प्रक्रिया, त्याअनुषंगाने विविध मंजूरीस्तव समिती, अंमलबजावणी कार्यपध्दती, अनुदान वितरण
इत्यादीची माहिती दिलेली आहे. तसेच दिनांक २४/०७/२०१९ व दिनांक ०२/०८/२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये सदर योजनेची व्याप्ती वाढविण्यात आली आहे.
ii, Temas फर्निचर क्लस्टर, परातवाडा जि.अमरावती या औद्योगिक समूह प्रकल्पास प्रधान सचिव (उद्योग)
यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक ०५/०८/२०२२ रोजीच्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या १५ व्या santa सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम मंजूरी देण्यात आलेली आहे. सदर औद्योगिक समूह प्रकल्पात
१००% सूक्ष्म घटक असल्याने या प्रकल्पाची विशेष हेतू वाहन संस्था मे. सातपुडा टिकवूड फर्निचर क्लस्टर,
जि. अमरावती दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, प्रकल्प किमतीच्या ८०% पर्यंत राज्य
# Page 3
शासनाचे अनुदान मिळण्याकरीता पात्र आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक ०३/११/२०२२
रोजी अंतिम मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
11. सदर योजनेंतर्गत यापूर्वी वितरीत ७५% पेक्षा जास्त अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग
संचालनालयाकडून सादर करण्यात आले आहेत.
iv. सदर प्रकल्पास यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाबाबत लेखा परिक्षकांकडून कोणतेही आक्षेप
उपस्थित करण्यात आलेले नाहीत.
४. निधी मंजूरीप्राप्त प्रकल्पाच्या प्राधिकृत बॅक खात्यामध्ये थेट जमा होणार आहे.
४. सदर समूह प्रकल्पाच्या प्रगतीवर ब दिलेल्या शासकोय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची
जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५९१-ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग, ००, १०२-लघुउद्योग,
(००) (२४) महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२८५१ ६३७८), ३३-अर्थसहाय्य” या
लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या आधिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात येईल.
तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणाराप्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
६. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात