# Page 1
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील अतिरिक्त उद्योग संचालक, गट-अ (एस-२७,
रु.१२३१०० - २१५९००) या पदावर पदोन्नती
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२५/प्र.क्र.१५७/उद्योग-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २३ डिसेंबर, २०२५
वाचा :
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१ २)उद्योग संचालनालयाचे यांचे पत्र क्रमांक: उसं/आस्था/पदो/अउसं/२०२५-२६/ए-८५९,
दि.०४.०९.२०२५ ३)सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्रमांक: ईएसबी-११२५/प्र.क्र.१५६/आस्थामं (का.१३), दि.२८.११.२०२५
शासन आदेश:
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग सहसंचालक, गट-अ संवर्गातील कार्यरत
श्री. सदाशिव सं.सुरवसे यांना सन २०२५-२६ या निवडसुची वर्षाकरिता, अतिरिक्त उद्योग संचालक,
गट-अ (वेतन मॅरिक्स स्तर एस-२७, रु.१२३१००-२१५९००) या उद्योग संचालनालय, मुंबई येथील रिक्त
पदावर या शासन आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. वरील अधिका-यास खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
(१)मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन
राहून पदोन्नती कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरूपात सेवाजेष्ट्ठतेनुसार भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६-ब यांच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या
शासन निर्णयानुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
(२)सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील व पदोन्नतीसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही
हक्क मिळणार नाही.
(३)सदर निवडसूचीतील सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पात्र असलेल्या, तथापि पदोन्नती नाकारलेल्या
अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ च्या शासन
निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२५/प्र.क्र.१५७/उद्योग-३
३. श्री. सदाशिव सं.सुरवसे यांना त्यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी
या आदेशाद्वारे एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी
विहित मुदतीत रुजु व्हावे व त्याबाबतचा रुजू अहवाल विकास आयुक्त (उद्योग) यांच्यामार्फत शासनास
सादर करावा. तसेच त्यांनी अनधिकृतपणे रजेवर जाऊ नये.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर