# Page 1
उद्योग विभागांतर्गत धोरण
कालावधी संपुष्ट्टात आलेल्या
धोरणांतर्गत विभागाकडे प्रलंबित
असलेल्या प्रस्तावांना मंजूरी
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र. मऔधो-२०२४/ प्र.क्र.४५/उद्योग-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ जून, २०२५
वाचा :- १)शासन निर्णय क्र. मइधो-२०१४/प्र.क्र.११८/उद्योग-२, दिनांक ११/०४/२०१६.
२)शासन निर्णय क्र. असंधो -२०१५/प्र.क्र.९८/उद्योग-२, दिनांक १४/०२/२०१८.
३)शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र. २०१/ उद्योग-२, दिनांक १४/०२/२०१८.
४)शासन निर्णय क्र. मऔधो-२०१९/ प्र.क्र. ०६/ उद्योग-२, दिनांक ०७/०३/२०१९.
५)शासन निर्णय क्र. मइधो-२०२०/प्र.क्र.५५/उद्योग-२, दिनांक २०/०१/२०२१.
६)शासन परिपत्रक क्र. मइधो-२०२३/प्र.क्र.१७/ उद्योग-२, दिनांक ०८/०२/२०२३.
७)शासन परिपत्रक क्र. असंधो-२०२२/प्र.क्र.१८२/ उद्योग-२, दिनांक ०८/०२/२०२३.
८)शासन निर्णय क्र. मऔधो-२०२३/ प्र.क्र. २४/ उद्योग-२, दिनांक ०१/०६/२०२३.
९)शासन निर्णय क्र.मऔधो-२०२३/ प्र.क्र. १८७/ उद्योग-२, दिनांक ०३/११/२०२३.
१०)शासन निर्णय क्र.मऔधो-२०२३/ प्र.क्र. १८७/ उद्योग-२, दिनांक ११/१२/२०२३.
११)कार्यालयीन आदेश क्र. मऔधो-२०२३/प्र.क्र.१८७/ उद्योग-२,दिनांक २६/०३/२०२४.
१२)उद्योग संचालनालयाने दि.२६/०२/२०२४, २६/०२/२०२४, २७/०२/२०२४, ०७/१०/२०२४ व
दि. ०९/१०/२०२४ च्या पत्रान्वये पाठविलेले प्रस्ताव.
प्रस्तावना :-
उद्योग विभागांतर्गत “महाराष्ट्र इलेक्रॉनिक्स धोरण २०१६ आणि त्याअंतर्गत फॅब प्रकल्पाकरीता
प्रोत्साहने”, “महाराष्ट्राचे अवकाश व संरक्षण क्षेत्र उत्पादन धोरण-२०१८” तसेच “रेडीमेड गारमेंट निर्मिती,
जेम्स अँड ज्वेलरी, सूक्ष्म, इलेक्रॉनिक्स व अभियांत्रिकी घटक याकरीता फ्लॅटेड गाळायुक्त औद्योगिक
संकुले (Parks) धोरण-२०१८” या तीन धोरणांचा कालावधी संपुष्ट्टात आला आहे. सदर विषयांची नवीन
धोरणे तयार करण्याची कार्यवाही प्रगतीपथावर आहे. तथापि, धोरण कालावधी संपुष्ट्टात आल्यानंतर त्या
धोरणांतर्गत प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाले आहेत. सदर तीन धोरणांतर्गत धोरण कालावधी संपुष्ट्टात
आल्यानंतर प्राप्त होणारे प्रलंबित प्रस्ताव विचारात घेण्याच्या अनुषंगाने उक्त धोरणांना मुदतवाढ देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
उद्योग विभागाअंतर्गत “महाराष्ट्र इलेक्रॉनिक्स धोरण २०१६ आणि त्याअंतर्गत फॅब
प्रकल्पाकरीता प्रोत्साहने”, “महाराष्ट्राचे अवकाश व संरक्षण क्षेत्र उत्पादन धोरण-२०१८” तसेच “रेडीमेड
गारमेंट निर्मिती, जेम्स अँड ज्वेलरी, सूक्ष्म, इलेक्रॉनिक्स व अभियांत्रिकी घटक याकरीता फ्लॅटेड
गाळायुक्त औद्योगिक संकुले (Parks) धोरण-२०१८” या धोरणांचा कालावधी संपुष्ट्टात आला असल्याने,
सदर धोरणांतर्गत प्राप्त प्रलंबित प्रस्तावांस अनुसरुन शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
१)“महाराष्ट्र इलेक्रॉनिक्स धोरण-२०१६ आणि त्या अंतर्गत फॅब प्रकल्पाकरिता प्रोत्साहने” या
धोरणास दि. ०१/११/२०२३ पासून नवीन धोरण अस्तित्वात येईपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
तसेच सदर धोरणांतर्गत विभागाकडे प्रलंबित असलेल्या प्रस्तावांना मंजूरी देण्यात येत आहे.
२)“महाराष्ट्राचे अवकाश व संरक्षण क्षेत्र उत्पादन धोरण-२०१८” यास दिनांक १४/०८/२०२३ पासून
नवीन धोरण अस्तित्वात येईपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच सदर धोरणांतर्गत विभागाकडे
प्रलंबित असलेल्या प्रस्तावांना मंजूरी देण्यात येत आहे.
३)“रेडिमेड गारमेंट निर्मिती, जेम्स अँड ज्वेलरी,सुक्ष्म इलेक्रॉनिक्स व अभियांत्रिकी घटक याकरिता
फ्लॅटेड गाळायुक्त औद्योगिक संकुले (Parks) धोरण-२०१८” यास दिनांक १४/०८/२०२३ पासून
नवीन धोरण अस्तित्वात येईपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच सदर धोरणांतर्गत विभागाकडे
प्रलंबित असलेल्या प्रस्तावांना मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय मा.मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २०/०५/२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीत
मा.मंत्रिमंडळाने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3