# Page 1
आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत महाराष्ट्र राज्य वीज
वितरण कंपनी मर्यादित अनुदान या योजनेंतर्गत
नंदुरबार, अहमदनगर, नाशिक जिल्यातील विविध
वीज विषयक कामांकरिता रू. २२.०० कोटी निधी
रोखीने वितरीत करणेबाबत (लेखाशिर्ष-२८०१ ५०८९)
.... शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा ,कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : पुरमा-२०२४ /प्र.क्र.८८/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ मार्च, २०२५
संदर्भ :-
शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा ,कामगार व खनिकर्म विभाग क्र: पुरमा-२०२४ /प्र.क्र.८८/ऊर्जा-५ दि.२४.०९.२०२४
शासन शुद्धीपत्रक:-
संदर्भाधिन शासन निर्णय परिच्छेद क्र. ४ मधील नमुद सदरची रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी
यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना अदा
करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून डॉ.गौरी पाटील, कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३) व
नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री.ना.श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर मंजूर झालेली रक्कम रु.२२,००,००,०००/-
(रु.बावीस कोटी फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी
मर्यादित यांच्या नावे स्वतंत्ररित्या धनादेश काढून वितरित अथवा NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे निधी
हस्तांतरित करण्याची कार्यवाही करावी. याऐवजी सदरची रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी यांच्या मार्फत कोषागारातून काढुन संचालक (वित्त) महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीमती अंकिता बोऱ्हाडे, कक्ष अधिकारी (ऊर्जा-३) व नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री.ना.श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर मंजुर झालेली रक्कम रु.२२,००,००,०००/-(रु. बावीस कोटी फक्त) शासन निर्णय उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दि.१३.१२.२०२४ अन्वये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्यात आलेले संचालक (वित्त), महावितरण कंपनी, मुंबई यांच्या नावे अदा करण्यात यावा असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 2