# Page 1
दि.०१.११.२००५ पूर्वी पदभरती जाहिरात /अधिसूचना निर्गमित झालेल्या प्रकरणी शासन सेवेत दि. ०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर रुजू झालेल्या शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांना केंद्र शासनाच्या धर्तीवर जुनी निवृत्तीवेतन योजना लागू करणेबाबत.. (श्री.जगदिश ऊखा गढवाल आणि श्री.चेतन शांताराम चौधरी, शाखा अभियंता)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र. मुविनि-२०२५/प्र. क्र.१८८/ऊर्जा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक : १४ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा:- १.केंद्र शासनाच्या निवृत्तीवेतन व निवृत्तीवेतन धारकांचे कल्याण विभागाचे पत्र क्र.५७/०५/२०२१-पी व पीडब्ल्यू (बी), दि.३.३.२००२३.
२.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.४६/सेवा-४, दि.२.०२.२०२४.
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाच्या अधिकारी/ कर्मचारी यांची नियुक्ती (Appointed) ज्या पदावर किंवा रिक्त
जागेवर करण्यात आली आहे. व ज्याची जहिरात / भरतीची / नियुक्तीची अधिसूचना नवीन
निवृत्तिवेतन योजना लागू करण्याच्या अधिसूचनेच्या दिनांकापूर्वी म्हणजेच दि.२२.१२.२००३ पूर्वी
निर्गमित झाली आहे व जे दि.०१.०१.२००४ रोजी किंवा त्यानंतर शासन सेवेत दाखल झाले आहेत व
ज्यांना नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तिवेतन योजना लागू झाली, त्या केंद्र शासनाच्या अधिकारी /
कर्मचारी यांना केंद्रीय नागरी सेवा (निवृत्ती) नियम, १९७२/२०२१ लागू करण्याचा एक वेळ पर्याय (One
Time Option) देणेबाबत केंद्र शासनाच्या निवृत्तीवेतन व निवृत्तीवेतनधारकांचे कल्याण विभागाच्या
संदर्भाधीन क्र.१ येथील कार्यालयीन ज्ञापनाव्दारे निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. केंद्र शासनाच्या उपरोक्त निर्णयाच्या धर्तीवर, राज्य शासनाच्या सेवेत जे अधिकारी/कर्मचारी
दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर शासन सेवेत नियुक्त करण्यात आले आहेत. तथापि, त्यांची
पदभरतीची जाहिरात / अधिसूचना दि.०१.११.२००५ पूर्वी निर्गमित झालेली आहे. अशा राज्य
शासकीय अधिकारी/ कर्मचारी यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ महाराष्ट्र
नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह
निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतूदी लागू करण्यासाठी एक वेळ पर्याय (One Time
Option) वित्त विभागाच्या दि.०२.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेला आहे. या
निर्णयाच्या अनुषंगाने उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागातील ऊर्जा विभागाच्या प्रशासकीय
नियंत्रणाखालील श्री.जगदिश ऊखा गढवाल आणि श्री.चेतन शांताराम चौधरी, शाखा अभियंता “गट-
ब” यांनी दि.२८.०६.२०२४ रोजीचा अर्ज/विकल्प दिला आहे.
१
# Page 2
३. कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दिव्यांग प्रवर्गातील एकूण ११ रिक्त पदे सार्वजनिक
बांधकाम विभागात भरण्यासाठी मुख्य अभियंता (विद्युत), मुंबई यांनी क्र.जा.क्र.मुअ.(वि.)/का.१/७९५
/२००५, दि.२३ मार्च, २००५ अन्वये वृत्तपत्रात जाहिरात प्रसिध्द करण्यात आली होती. त्याअनुषंगाने
मुख्य अभियंता (विद्युत), मुंबई यांच्या दि.१९.११.२०२५ रोजीच्या कार्यालयीन आदेशान्वये अधीक्षक
अभियंता (विद्युत), औरंगाबाद या मंडळ कार्यालयात श्री.जगदिश ऊखा गढवाल यांची अस्थीव्यंग
भ.ज.-ब प्रवर्गातून तसेच श्री.चेतन शांताराम चौधरी यांची अस्थीव्यंग-खुला या प्रवर्गातून कनिष्ट्ठ
अभियंता (विद्युत) या पदावर निवड समितीद्वारे सरळसेवेने निवड करण्यात आली. त्याअनुषंगाने
श्री.जगदिश ऊखा गढवाल हे दि.२८.११.२००५ आणि श्री.चेतन शांताराम चौधरी हे दि.०१.१२.२००५
रोजी कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत) या पदी रुजू झाले आहेत.
सबब, सदर अधिक्षक अभियंता यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०२.०२.२०२४ मधील
तरतूदीनुसार, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी नियम,
१९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतूदी लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत
पुढीलप्रमाणे शासन आदेश देण्यात येत आहेत.
शासन आदेश :-
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागातील ऊर्जा विभागांतर्गत विद्युत निरीक्षक/निरीक्षणालयांतर्गत
कार्यरत या संवर्गात असलेले अधिकारी श्री.जगदिश ऊखा गढवाल आणि श्री.चेतन शांताराम चौधरी,
शाखा अभियंता “गट-ब” यांना वित्त विभागाच्या दि.०२.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील
तरतूदीनुसार, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी नियम,
१९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतूदी लागू करण्यात येत आहेत.
२. श्री.जगदिश ऊखा गढवाल आणि श्री.चेतन शांताराम चौधरी, शाखा अभियंता “गट-ब” या
दोन्ही अधिकाऱ्यांनी जुनी निवृत्ती वेतन योजना व आनुषंगिक नियम लागू करण्याचा पर्याय विहित
मुदतीत सादर केलेला आहे.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०२.०२.२०२४ नुसार, श्री.जगदिश ऊखा गढवाल आणि
श्री.चेतन शांताराम चौधरी, शाखा अभियंता “गट-ब” दोन्ही अधिकाऱ्यांना जुनी निवृत्तीवेतन योजना व
अनुषंगिक नियम लागू करण्यात येत असल्यामुळे त्यांचे नव्याने भविष्ट्य निर्वाह निधी (GPF) खाते
तात्काळ उघडण्यात यावे. तसेच, सदर अधिकाऱ्यांचे राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणाली (NPS) मधील खाते
बंद करून, त्यातील कर्मचाऱ्याच्या हिश्याची रक्कम देय / अनुज्ञेय व्याजासह संबंधित कर्मचाऱ्याच्या
नव्याने उघडण्यात आलेल्या भविष्ट्यनिर्वाह निधी खात्यात जमा करावी.
२
# Page 3
४. तसेच श्री.जगदिश ऊखा गढवाल आणि श्री.चेतन शांताराम चौधरी, शाखा अभियंता “गट-ब”
यांच्या राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन (NPS) खात्यातील राज्य शासनाच्या हिश्याची रक्कम देय/ अनुज्ञेय
व्याजासह राज्याच्या एकत्रित निधीत वळती करण्यात यावी.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर