# Page 1
शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन
संचालनालय, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखाली
असलेले गट-अ व गट-ब अधिकारी यांची दि.०१/०१/२०२४ रोजीची श्रेणीवार अंतिम ज्येष्ट्ठता
सूची प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठसू-२०२५/प्र.क्र.०१/उद्योग-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १० फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभागाचा दि. २१.१०.२०११ चा शासन निर्णय.
२) शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठसू-२०२५/प्र.क्र.०१/उद्योग-४, दि.०८.०१.२०२५.
३) संचालक, शासकीय मुद्रण,लेखनसामग्री व प्र काशन संचालनालय यांचे
पत्र क्र.आस्था/स.ह.केदार/२०२५/२९०४/कार्या-४अ-१, दि.२८.०१.२०२५.
शासन परिपत्रक :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय,
मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील “गट-अ व गट-ब” संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२३ ते
दि.३१.१२.२०२३ या कालावधीतील दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची वरील संदर्भ क्र.२
अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय मुंबई यांनी
संदर्भ क्र.३ अन्वये अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याच्या अनुषंगाने प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
त्यानुषंगाने संचालक, उपसंचालक, व्यवस्थापक, उपव्यवस्थापक / व्यवस्थापक (लहान मुद्रणालये) /
अंतर्गत प्रशिक्षण अधिकारी तसेच गट-ब संवर्गातील सहाय्यक व्यवस्थापक, सहाय्यक संचालक,
आस्थापना अधिकारी, कला कार्याधिकारी, यंत्र अभियंता (टंक यंत्र कार्यशाळा), कामगार कल्याण
अधिकारी या पदांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम श्रेणीवार जेष्ट्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट्ट-तीन
नुसार (प्रत्येक संवर्गाचे प्रपत्र स्वतंत्र आहे) प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच,
यासंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील
अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवाड्यामध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर
ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये बदल करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठसू-२०२५/प्र.क्र.०१/उद्योग-४
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14