# Page 1
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (CMEGP) योजनेअंतर्गत माजिन मनी वितरीत केलेल्या लाभार्थ्यांची मत्ता पडताळणी त्रयस्थ संस्थेकडून करण्याकरीता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- IELD/152/2025-INDUSTRY-7.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- १) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र.१२१/उद्योग-७, दिनांक
०१/०८/२०१९.
२) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र.१२१/उद्योग-७, दिनांक
११/११/२०२२.
३) उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.मुरोनि-२०२४/प्र.क्र.९८/उद्योग-७, दिनांक
२१/०५/२०२५.
४) उद्योग सह संचालक (मुरोनिका), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं/ मुरोनिका/ निधी/प्रशासकीय मान्यता/२०२५/५-५३०, दिनांक ३०/०५/२०२५.
५) उद्योग सह संचालक (मुरोनिका), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं/ मुरोनिका/प्रशासकोय मान्यता/२०२५/५-६४३, दिनांक २६/०६/२०२५.
६) उद्योग सह संचालक (मुरोनिका), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं/ मुरोनिका/प्रशासकीय मान्यता/२०२५/५-८९७, दिनांक १५/०९/२०२५.
प्रस्तावना :- राज्यातील होतकरु युवक/युवतींसाठी स्वयंरोजगारास प्रोत्साहन देणारी मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम
(CMEGP) ही योजना दिनांक ०१/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यामध्ये राबविण्यात येत आहे. सदर योजनेची
प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी योजनेच्या तरतुदीमध्ये दिनांक ११/११/२०२२ व दिनांक २१/०५/२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आल्या आहेत. सदर योजनेची अंमलबजावणी पूर्णत: ऑनलाईन पद्धतीने maha- cmegp.gov.in या पोर्टलव्दारे प्रमुख अंमलबजावणी संस्था म्हणून उद्योग संचालनालयाकडून करण्यात येत आहे.
२. सदर योजनेच्या दिनांक ०१/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार, सदर योजनेअंतर्गत मंजूर झालेल्या
प्रकरणांमध्ये राज्य शासनाकडून प्रवर्गनिहाय पात्र असलेले १५ ते ३५ टक्‍के अनुदान (माजिन मनी) संबंधित बॅक VERT ३ वर्ष कालावधीसाठी संबंधित कर्ज खात्याच्या नावे डिपॉझिट करेल व ३ वर्ष कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर जिल्हा समितीच्या
मान्यतेने राज्य शासनाचे मार्जिन मनी अनुदान संबंधित कर्ज खात्यावर जमा होईल, अशी तरतूद आहे. उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक १९/०९/२०१९ रोजी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार, CMEGP योजनेतंर्गत
लाभाथ्यांना केलेल्या अर्थसहाय्यातून तयार झालेल्या मत्तांची (Asset) पडताळणीची जबाबदारी उद्योग संचालनालयाकडे
असून आवश्यकता भासल्यास बाह्य यंत्रणाकडून भोतिक पडताळणी करण्याची तरतूद त्यामध्ये आहे. तसेच दिनांक २१/०५/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर तरतूदीमध्ये सुधारणा करण्यात आली असून त्यानुसार लाभाथ्यांच्या मत्तांची भोतिक पडताळणी ही आता कर्जाच्या पहिल्या हप्त्याचे वितरण झाल्याच्या दोन वर्षानंतर करावयाची असून कर्जाच्या पहिल्या हप्त्याच्या वितरणास तीन वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर जिल्हास्तरीय कार्यबल समितीच्या मान्यतेने माजिन मनी
रक्‍कम संबंधित कर्ज खात्यामध्ये समायोजित करावयाची आहे.
# Page 2
3. CMEGP योजनेतर्गत सन २०१९-२० ते सन २०२३-२४ या कालावधीत SHA कर्ज मंजूर केलेल्या
प्रकरणांपैको सन २०२३-२४ अखेर कर्जाचा पहिला हप्ता वितरीत झालेल्या अंदाजे २०,००० लाभार्थ्यांच्या मत्तांची भौतिक
पडताळणी करणे आवश्यक आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाच्या दिनांक ३०/०५/२०२५, दिनांक २६/०६/२०२५
व दिनांक १५/०९/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार, सदर प्रकरणी त्रयस्थ संस्थेमार्फत भोतिक
पडताळणीकरीता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (CMEGP) योजनेतर्गत सन २०१९-२० ते सन २०२३-२४ या कालावधीत
बँकानी कर्ज मंजूर केलेल्या प्रकरणांपैकी सन २०२३-२४ अखेर कर्जाचा पहिला हप्ता वितरीत झालेल्या अंदाजित २०,०००
लाभार्थ्यांच्या मत्तांची त्रयस्थ PIAA भोतिक पडताळणी करण्याकरीता येणाऱ्या अंदाजित रुपये ५,५४,६०,०००/-
(अक्षरी रुपये पाच कोटी चोपन्न लक्ष साठ हजार फक्त) इतक्या खर्चास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे:-
i. सन २०२३-२४ अखेर योजनेअंतर्गत कर्जाचा पहिला हप्ता वितरीत झालेल्या लाभाथ्यांची संख्या तसेच
पहिला हप्ता वितरीत झाल्याची तारीख नोंद करून घेण्याची जबाबदारी प्रमुख अंमलबजावणी संस्था म्हणून
उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
1. सदर प्रयोजनार्थ निधीच्या उपलब्धतेनुसार खचच करण्याची दक्षता उद्योग संचालनालयाकडून घेण्यात यावी.
11. यासंदर्भात वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेले शासन निर्णय तसेच उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक
१९/०९/२०१९ रोजी निर्गमित करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचना यानुसार विहीत करण्यात आलेल्या
कार्यपध्दतीचे पालन करण्याची जबाबदारी उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
iv. सदर प्रयोजनार्थ अनुज्ञेय असलेल्या बाबींसंदर्भात सर्व अटी व शर्तीची पूर्तता करून खर्च करण्याबाबत
खातरजमा करण्याची जबाबदारी उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
२. सदर प्रयोजनार्थ उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग [॥1/उद्योग-४,
दिनांक ०१/१२/२०१६ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या सुधारीत नियमपुस्तिकेत विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचा तसेच त्यामध्ये
वेळोवेळी झालेल्या सुधारणांचा अवलंब करण्यात यावा.
३. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्र.के-७, २८५१-ग्रामोद्योग ब लघु उद्योग, १०२-लघु उद्योग, (00) (२५)
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२८५१ ६६४५), १३-कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-
२६ या आथिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनो.संदर्भ क्र.३०५/२०२५/कार्यासन १४६१, दिनांक २४/०९/२०२५
व वित्त विभागाच्या दिनांक ०७/१०/२०२५ रोजीच्या टिप्पणीन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
&, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3