# Page 1
एकात्मिक व शाश्‍वत वस्त्रोद्योग धोरण 2023- २८ मध्ये निश्‍चित केलेल्या निकषांनुसार सामुहिक प्रोत्साहन योजना २०१९ मध्ये आवश्यक सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय HATH: मओधो-२०१७/प्र.क्र.१९९/उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक: ९८ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा : १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. मओऔधो-२०१९/प्र.क्र.०६/उद्योग-२, दि.०७.०३.२०१९.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. मओऔधो-२०१७/प्र.क्र.११९/उद्योग-२, दि.०८.०५.२०१८.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. साप्रोयो-२०१९/प्र.क्र.४६/उद्योग-८, दि.१६.०९.२०१९.
४. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. मओऔधो-२०१७/प्र.क्र.११९/उद्योग-२, दि.०२.१२.२०२२.
५. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५, दि.०२.०६.२०२३.
६. शासन निर्णय, सहकार, पणन वब वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१-अ/टेक्स-५, दि.१२.१२.२०२३.
७. उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं/साप्रोयो/वस्त्रोद्योग धोरण २०२३/२०२८/ओ-१९३, दि.
२८.०२.२०२५.
प्रस्तावना : सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाने संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णय, दि. ०२.०६.२०२३ अन्वये एकात्मिक व शाश्‍वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ हे जाहीर केले आहे. सदर धोरणाचा कालावधी सन २०२३ ते २०२८ असा असून सदर धोरण दि.३१.०३.२०२८ पर्यंत वैध आहे. सदर धोरणामध्ये Yoo कोटी रुपयांपेक्षा जास्त स्थिर भांडवली गुंतबणूक किंबा कमीत कमी १००० व्यक्‍तींना रोजगार उपलब्ध करुन देणाऱ्या प्रकल्पाला “विशाल प्रकल्प” म्हणून संबोधले आहे. तसेच संदर्भ क्र. ६ येथील दि. १२.१२.२०२३ च्या शासन निर्णयामध्ये “मेगा (विशाल) वस्त्रोद्योग प्रकल्पांना (नवीन किंवा विस्तारीकरण करणाऱ्या) उद्योग विभागाकडून राबविण्यात येणाऱ्या सामुहिक प्रोत्साहन योजनेअंतर्गत अनुज्ञेय प्रोत्साहने देण्यात येतील”, अशी तरतूद करण्यात आली आहे.
औद्योगिक धोरण २०१९ अंतर्गत संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णय, दि. १६.०९.२०१९ अन्वये सामुहिक प्रोत्साहन योजना जाहीर करण्यात आली आहे. सामूहिक प्रोत्साहन योजना-२०१९ अंतर्गत विशाल प्रकल्पांकरीता तालुका वर्गवारीनुसार किमान स्थिर भांडवली गुंतवणूक व किमान रोजगार निर्मितीचे निकष निश्‍चित करण्यात आले आहेत. त्याप्रमाणे किमान मर्यादांनुसार स्थिर भांडवली गुंतवणूक असलेले किंवा प्रत्यक्ष रोजगार निर्माण करणारे उत्पादक घटकांना विशाल प्रकल्पाचा दर्जा देय करुन प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्यात येतात.
एकात्मिक व शाश्‍वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ मध्ये निश्‍चित केलेल्या निकषांनुसार सामुहिक प्रोत्साहन योजना २०१९ अंतर्गत वस्त्रोद्योग क्षेत्रातील विशाल प्रकल्पांकरीता गुंतवणूक व रोजगाराचे निकष सुधारीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मओधो-२०१७/प्र.क्र.१९९/उद्योग-२
1 शासननिर्णय: सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाने शासन निर्णय, दि. ०२.०६.२०२३ व दि.१२.१२.२०२३ अन्वये जाहीर केलेल्या एकात्मिक व शाश्‍वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ मध्ये निश्‍चित केलेले निकष विचारात घेऊन सामुहिक प्रोत्साहन योजना २०१९ अंतर्गत वस्त्रोद्योग क्षेत्रातील विशाल प्रकल्पांच्या संदर्भात गुंतबणूक ब रोजगाराचे निकष खालीलप्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे : उद्योग विभागाकडून राबविण्यात येणाऱ्या सामुहिक प्रोत्साहन योजना-२०१९ अंतर्गत १०० कोटी रुपयांपेक्षा जास्त स्थिर भांडवली गुंतवणूक किंवा कमीत कमी १००० व्यक्तींना रोजगार निर्मिती करणाऱ्या नबीन किंवा विस्तारीकरण करणाऱ्या वस्त्रोद्योग प्रकल्पांना विशाल प्रकल्पाचा दर्जा व प्रोत्साहने देण्यात येतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3