# Page 1
सरळसेवा सहायक प्रशासन अधिकारी, गट-ब
(जा. क्र.०८५/२०२२) या संवर्गातील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या उमेदवारांपैकी विहित मुदतीत रुजू न झालेल्या उमेदवाराचे नियतवाटप रद्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमएनए-०७२१/प्र.क्र.६८/उ-९
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २३ सप्टेंबर २०२५
संदर्भ: १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग गोपनीय पत्र क्र. आयएलआर २१२१/
प्र.क्र.९०/२०२१/अठ्ठावीस, दि.२९.११.२०२३.
२) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, जाहिरात क्र.०८५/२०२२, दि.२१.०९.२०२२ ३) या विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.१५.०३.२०२४ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१८/व्ही.आय.पी.६७/प्र.क्र.२०७/ कार्या-१२, दि.२६.०९.२०१८ ५) या विभागाचे समक्रमांकाचे पत्र दि.१४.१०.२०२४ ६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.मलोआ १११९/प्र.क्र.११५/८, दि.२६.०९.२०१८
७) मा.महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद खंडपीठ यांनी १०८७/२०२४ या मुळ अर्जावर दि.०४.०७.२०२५ रोजी पारित केलेले आदेश.
प्रस्तावना :-
भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक प्रशासन अधिकारी, गट-ब या संवर्गाकरीता महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.२९.११.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये २ उमेदवारांची शिफारस केली आहे. सदर शिफारसपात्र उमेदवारांना संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.१५.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सहायक प्रशासन अधिकारी, गट-ब या संवर्गातील रिक्त पदांवर सरळसेवानियुक्तीने पदस्थापना देण्यात आली
होती. सदर शासन निर्णयान्वये उमेदवारांना नियुक्तीचा स्वीकार करण्यासाठी
दि.१४.०४.२०२४ च्या पयंत मुदत देण्यात आलेली होती.
२. संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.१५.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये श्री.श्रीकांत आव्हाड यांची प्रादेशिक कार्यालय, चंद्रपूर तसेच श्री.विशाल राठोड यांची प्रादेशिक कार्यालय, कोल्हापूर येथील सहायक प्रशासन अधिकारी या रिक्त पदावर नियुक्ती देण्यात आली होती.
परंतु श्री.श्रीकांत आव्हाड यांनी संदर्भाधीन क्र.४ येथील दि.२६.०९.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार नियतवाटप केलेल्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.५ येथील दि.१४.१०.२०२४ रोजीच्या समक्रमांकाच्या पत्रान्वये मुतदवाढ देण्यात आली होती.
तथापि, सदरील मुदतवाढीनंतरही श्री.आव्हाड हे प्रादेशिक कार्यालय, चंद्रपूर येथे रुजू झालेले नाहीत.
# Page 2
३. संदर्भाधीन क्र. ६ येथील दि.०२.०८.२०१९ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार नियुक्ती
आदेशात नमूद केलेल्या ३० दिवसाच्या मुदतीत उमेदवार रूजू न झाल्यास किंवा विहित
कालावधीत रूजू होण्यासाठी मुदतवाढ देण्याची विनंती न केल्यास किंवा विहित वाढीव
कालावधीत उमेदवार रुजू न झाल्यास नियुक्ती प्राधिकारी यांनी संबंधित उमेदवाराची नियुक्ती
रद्द करण्याचे आदेश निर्गमित करण्याची तरतूद करण्यात आलेली आहे.
४. सबब, उपरोक्त शासन परिपत्रकातील तरतुदीनुसार तसेच संदर्भाधीन क्र. ७ येथील
दि.०४.०७.२०२५ रोजी महाराष्ट्र प्रशासकिय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद खंडपीठ यांनी
१०८७/२०२४ या मुळ अर्जावर पारित केलेल्या आदेशानुसार श्री.श्रीकांत चंद्रभान आव्हाड
यांची सहायक प्रशासन अधिकारी या पदावरील संदर्भाधीन क्र. येथील दि.१५.०३.२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेली नियुक्ती परिच्छेद क्र.३ मध्ये नमुद केलेल्या कारणास्तव
रद्द करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या