# Page 1
महाराष्ट्र रत्ने ब आभूषणे धोरण-२०२५.
महाराष्ट्र शासन
शासन निर्णय क्र. मजेधो-२०२५/प्र.क्र.३५/उद्योग-२
उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ९२ नोव्हेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :- रत्ने आणि आभूषणे उद्योग हा भारताच्या अर्थव्यवस्थेचा आधारस्तंभ आहे, या उद्योगाने देशाच्या सकल देशांतर्गत उत्पादनामध्ये ७% योगदान दिले आहे. हे आंतराष्ट्रीय व्यापारासाठी एक महत्वाचे क्षेत्र असून, याचा भारताच्या एकूण मालाच्या निर्यातीपैकी १५.७१ % वाटा आहे, तसेच कमोडिटी शेअर मध्येही तिसऱ्या स्थानावर आहे. सन-२०२४ मध्ये भारत हा जागतिक स्तरावर रत्ने आणि आभूषणे क्षेत्रामध्ये आठव्या क्रमांकाचा मोठा निर्यातदार देश होता, ज्याचा जगातील एकूण निर्यातीपैको ३.२% एवढा वाटा होता. सन २०२२-२३ मध्ये पश्‍चिम भारताचे रत्ने आणि आभूषणांच्या निर्यातीत ७४.६६% योगदान असून, ते निर्यातीसाठी प्राथमिक केंद्र म्हणून उदयास आले आहे. महाराष्ट्रात रत्ने आणि आभूषणे क्षेत्रात लक्षणिय वाढ झाली असून, सन-२०२२ मध्ये भारताच्या सकल मूल्यर्बाधित (GVA) मध्ये त्याचे योगदान ४ अब्ज डॉलरवरून सन WRC पर्यंत ६ अब्ज डॉलर होण्याचा अंदाज आहे. भविष्यात राज्यातील रत्ने आणि आभूषणे क्षेत्राचा सकल मूल्य्बधित (GVA) २ अब्ज डॉलरपर्यंत वाढण्याची शक्‍यता असून, जो १५% वार्षिक वाढीचा दर दर्शवितो. यापैको १ अब्ज डॉलर निर्यातीतून उभारले जातील असे अपेक्षित आहे. सध्या या क्षेत्रातील भारताच्या एकूण सकल मृल्यर्वाधतामध्ये राज्याचा १८% वाटा आहे, ज्यामुळे देशातील रत्ने आणि आभूषणेसाठी एक प्रमुख केंद्र म्हणून महाराष्ट्राचे स्थान आणखी मजबूत झाले आहे.
मुंबई हे रत्ने आणि आभूषणे क्षेत्रातील उत्कृष्टतेचे केंद्र आहे. मुंबई येथे २० एकर क्षेत्रफळावर पसरलेले भारत डायमंड बोर्स (BDB) हे जगातील सर्वात मोठे हिरे व्यापार केंद्र आहे. मुंबई येथील झवेरी बाजार हे क्षेत्र पारंपरिक कारागिरीसाठी व्यापले आहे, ज्यामध्ये हस्तनिर्मित आभूषणे उत्पादनात गुंतलेले १०,००० पेक्षा अधिक घटक कार्यरत आहेत. त्याचबरोबर, आधुनिक ग्राहकांच्या पसंतीनुसार सांताक्रूझ इलेक्ट्रॉनिक्स एक्सपोर्ट प्रोसेसिंग झोन (SEEPZ), मुंबई येथे १९१ एकर क्षेत्रावर मशीन निर्मित दागिन्यांच्या उत्पादनात विशेषज्ञता असलेले प्रकल्प आहे.
मुंबई हे इंडिया इंटरनॅशनल ज्वेलरी शो (ILS) आणि “ILS Signature’ सारख्या प्रतिष्ठित कार्यक्रमांचे आयोजन करुन उद्योगासाठी जागतिक व्यापार व्यासपीठ म्हणून देखील काम करते. सदर कार्यक्रम दरवर्षी १०,००० पेक्षा अधिक उद्योग व्यावसायिकांना आकर्षित करते, ज्यामुळे मुंबई शहराचा रत्ने आणि आभूषणांच्या व्यापारासाठी जागतिक हब म्हणून दर्जा मजबूत होण्यास मदत होते. त्या अनुषंगाने महाराष्ट्राचे रत्ने ब आभूषणे धोरण-२०२५ जाहीर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- महाराष्ट्र रत्ने आणि आभूषणे धोरण-२०२५ द्वारे महाराष्ट्र राज्याची प्रतिमा ही पारंपरिक कारागिरीसह प्रगत तंत्रज्ञानाचा SAAT करुन, नवोन्मेष, शाश्‍वतता आणि सर्वसमावेशकतेला चालना देऊन, जागतिक स्तरावर रत्ने व आभूषणे उद्योगाचे प्रमुख केंद्र म्हणून विकसित करण्याचा दृष्टीकोन आहे. शाश्‍वत उत्पादन पद्धतींना प्रोत्साहन देणे, कौशल्य विकास बळकट करणे, कारागिरांना सक्षम बनविणे तसेच दागिन्यांचे नवोन्मेष, उत्पादन, ब जागतिक व्यापाराचे केंद्र म्हणून महाराष्ट्रात उद्योग पायाभूत सुविधा वाढवून गुंतबणूक आकर्षित करून, भविष्यातील सक्षम परिसंस्था निर्माण करणे हा या धोरणाचा प्रमुख हेतू आहे. उद्योजकतेला चालना देऊन व नवीन प्रवेश करणाऱ्या तसेच अनुभवी कारागिरांसाठी लक्ष्यित प्रशिक्षण कार्यक्रम प्रदान करून नवीन रोजगार निर्माण करणे, या क्षेत्राची निर्यात दुप्पट करुन महाराष्ट्राला भारतातील अग्रगण्य रत्ने आणि आभूषणे निर्यात हब बनविणे, नियामक समर्थन,
# Page 2
आर्थिक प्रोत्साहने आणि औपचारिक बाजारपेठांत प्रवेश उपलब्ध करुन SAMAR व्यवसायांना मान्यताप्राप्त उद्योगांमध्ये रुपांतरीत करणे व रत्ने आणि आभूषणे क्षेत्र मजबूत करण्यासाठी या क्षेत्रामधील घटकांसाठी वित्तीय तसेच बिगर वित्तीय प्रोत्साहने, व्यवसाय सुलभता, संस्थात्मक संरचना तसेच केंद्र ब राज्य शासनाच्या इतर धोरणांचे व कार्यक्रमांचे अभिसरण करणे या बाबींवर विशेष भर देणे आवश्यक आहे. या सर्व बाबी साकल्याने विचारात घेऊन महाराष्ट्र रत्ने ब आभूषणे धोरण-२०२५ तयार करण्यात आले असून राज्य मंत्रिमंडळाच्या दिनांक ०७.१०.२०२७५ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकोत त्यावर सखोल व सविस्तर चर्चा करुन त्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर पार्श्वभूमीवर पुढीलप्रमाणे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) महाराष्ट्र रत्ने व आभूषणे धोरण-२०२५ यास मान्यता देण्यात येत आहे (मराठी धोरण “परिशिष्ट-१” व इंग्रजी धोरण “परिशिष्ट-२” सोबत जोडले आहे). सदर धोरणाचा कालावधी ५ वर्षे अथवा नवीन धोरण जाहीर होईपर्यंत वैध असेल.
२) महाराष्ट्र रत्ने व आभूषणे धोरण-२०२५च्या अंमलबजावणीसाठी प्रोत्साहनांकरीता धोरण कालावधीत (सन २०२५-३०) अंदाजित खच रु.१,६५१ कोटी, तसेच त्यापुढील Yo वर्षासाठी (२०३१-२०५०) अंदाजित खर्च रु.१२,१८४ कोटी असा एकूण रु.१३,८३५ कोटी इतका खच अपेक्षित असून सदर खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
३) सदर धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी स्वतंत्र अनिवार्य लेखाशिर्ष उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर लेखाशिर्षाखाली चालू आधिक AF २०२५-२६ साठी रु.१०० कोटी इतको अर्थसंकल्पिय तरतूद उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४) सदर धोरणांतर्गत घटकांना अनुज्ञेय करण्यात आलेली वित्तीय तसेच बिगर वित्तीय प्रोत्साहने देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मा. मंत्रिमंडळाने दिलेली मान्यता विचारात घेऊन, या शासन निर्णयातील संबंधित तरतूदींच्या संदर्भात विविध विभागांकडून स्वतंत्रपणे शासन निर्णय/अधिसूचना तातडीने निर्गमित करणे आवश्यक आहे. त्यासंबंधी यादी या शासन निर्णयासोबतच्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद करण्यात आली आहे. त्यानुसार संबधित विभागाकडून तत्संबधी आदेश/ मार्गदर्शक तत्वे/ शासन निर्णय/ विकास नियंत्रण नियमावलीत सुधारणा/ अधिसूचना तातडीने निर्गमित करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात यावी.
३. महाराष्ट्र रत्ने व आभूषणे धोरण- २०२५ मराठी भाषेतील तरतुदींच्या अर्थ विवरणासाठी इंग्रजी भाषेतील तरतुदी विचारात घेण्यात याव्यात. सदर धोरणातील तरतुदींचे अर्थ विवरण करण्याचा अधिकार शासनास असेल व तो अंतिम समजण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक ३०.०९.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकोत मा.
मंत्रिमंडळाने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50