# Page 1
सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची
अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र. सेवाज्ये-०१२५/प्र.क्र.२४/कामगार-८
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०५ मे, २०२५.
वाचा:-
१.सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१.
२.शासन निर्णय क्रमांक सेवाज्ये-०१२५/प्र.क्र.२४/काम-८, दि.५६.०२.२०२५.
३.कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्र.काआ/आस्था/से.ज्ये./स.का.अ./२०२५/कार्या-
२/४८८, दि.०४.०४.२०२५.
शासन निर्णय:-
कामगार आयुक्त यांच्या आस्थापनेवरील सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब या
पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी उपरोक्त
अ.क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर सेवाज्येष्ट्ठता यादीवर
उपरोक्त अ.क्र.३ येथील पत्राच्या अनुषंगाने श्रीम.व.सं.हाडके, सरकारी कामगार अधिकारी
यांच्याकडून प्राप्त झालेला आक्षेप मान्य करण्यात येत आहे. त्यानुसार सोबत जोडलेल्या
“प्रपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. ही सेवा ज्येष्ट्ठता
यादी प्रसिध्द करताना प्रतिवर्षी १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानण्यात आलेला आहे.
२. सदरहू अंतिम सेवा ज्येष्ट्ठतासूची मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका
क्रमांक २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य
शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या
अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5