# Page 1
महाराष्ट्र लॉजिस्टीक धोरण- २०२४ अंतर्गत मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय शक्‍तीप्रदान समितीमध्ये (SLEC) अपर मुख्य सचिव (कौशल्य विकास, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग) यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन पूरकपत्र, क्रमांक : मओऔधो -२०२५/ प्र.क्र.४ ४/ उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. मओधो -२०२३/प्र.क्र.
२२३/उद्योग-२, दिनांक २६/०८/२०२४.
शासन पू्रकपत्र:
महाराष्ट्र राज्याचे लॉजिस्टीक धोरण-२०२४ हे दिनांक २६/०८/२०२४ रोजी जाहीर करण्यात आले आहे.
राज्यातील लॉजिस्टिक क्षेत्राच्या वाढीवर देखरेख ठेवण्यासाठी आणि महाराष्ट्र लॉजिस्टिक धोरण-२०२४ च्या सुरळीत अंमलबजावणीसाठी संस्थात्मक यंत्रणा जसे को, राज्यस्तरीय शक्‍तीप्रदान समिती (SLEC), राज्यस्तरीय संनियंत्रण समिती (SLMC) तसेच जिल्हास्तरीय समन्वय समिती (DLCC) या तीन समित्या गठीत करण्यात आल्या आहेत. लॉजिस्टीक धोरणाशी संबंधित भूमिका ब जबाबदाऱ्यांचे पालन करण्याच्या अनुषंगाने मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय शक्‍तीप्रदान समिती (SLEC) गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीची रचना अध्यक्ष + १८ सदस्य + १ सदस्य सचिव अशी आहे. लॉजिस्टीक धोरणाच्या अनुषंगाने 'कौशल्य, AGIA, ASH, स्टार्टअप, कोशल्य विद्यापीठ संलग्नता,अप्रेटिसशिप अभ्यासक्रम ब लॉजिस्टीक क्षेत्राशी संबंधित अभ्यासक्रम' विकसित करण्याच्या अनुषंगाने कौशल्य विकास, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभागाकडून कार्यवाही करण्यात येणार आहे. तसेच वर्गीकरण करण्यात आलेल्या झोन-१ (विदर्भ ब मराठवाडा), झोन-२ (रत्नागिरी-सिंधुदुर्ग, धुळे-नंदुरबार), झोन-३ (उर्वरित महाराष्ट्र) या तिन्ही झोनमध्ये स्टार्टअपना विशेष प्रोत्साहन देण्यासाठी इनोव्हेशन हब व स्कोल सेंटर स्थापन करावयाचे आहे. त्याअनुषंगाने सदर समितीमध्ये अपर मुख्य सचिव (कौशल्य विकास, रोजगार,उद्योजकता व नाविन्यता विभाग) यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. दि.२६.०८.२०२५ शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र राज्याचे लॉजिस्टीक धोरण- २०२४ मधील तरतुदीनुसार मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय VAT समितीमध्ये (SLEC) अपर मुख्य सचिव (कौशल्य विकास, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग) यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संगणक संकेतस्थळावर
# Page 2