# Page 1
न्यायाधीश, कामगार न्यायालय, अलिबाग
यांना कार्यालय प्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शाासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र.औन्यामुं १०२५/प्र.क्र.१३७/काम-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ नोव्हेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
कामगार न्यायालय, महाड या कार्यालयाचे स्थलांतर जिल्हाधिकारी कार्यालय रायगड, अलिबाग यांच्या
इमारतीमध्ये स्थलांतरित झाले आहे. या विभागाच्या दि.९.१०.२०२५ च्या अधिसूचनेन्वये कामगार न्यायालय,
रायगड मु.अलिबाग या कार्यालयास दि.११.१०.२०२५ पासून रायगड जिल्याकरिता (पनवेल व कर्जत तालुके
वगळून) अधिकारिता प्रदान केली आहे. सबब, कामगार न्यायालय, महाड हे कार्यालय जिल्हा रायगड अलिबाग
येथे कार्यान्वित होत असल्याने न्यायाधीश, कामगार न्यायालय, अलिबाग यांना कार्यालय प्रमुख व आहरण व
संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयाव्दारे कामगार न्यायालय, अलिबाग या कार्यालयाकरिता न्यायाधीश, कामगार
न्यायालय, अलिबाग यांना कार्यालयप्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यांत येत आहे.
२. प्रस्तुत विषयाच्या अनुषंगाने वित्त विभाग शासन निर्णय दि.३.१०.२०२३ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे
पालन करुन पुढील आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची दक्षता न्यायाधीश, कामगार न्यायालय, अलिबाग यांनी
घ्यावी.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौसंक्र.३७२/२०२५/कोषा प्रशा ५, दि.६.११.२०२५ ने दिलेल्या
सहमतीनुसार तसेच वित्त विभाग शासन निर्णय दि.१७.४.२०१५ अन्वये प्रसिध्द वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका
१९७८ भाग पहिला उपविभाग-१ मधील नियम क्र.२ नुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यांत आलेल्या
अधिकारान्वये निर्गमित करण्यांत येत आहे.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध