# Page 1
अपारंपरिक ऊर्जा निर्मिती धोरण-२०२० च्या
अनुषंगाने निर्गमित कार्यपध्दतीमध्ये सुधारणा
करणेबाबत----शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ)/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०२५.
बाचा :-
शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्र.अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (आ)/ऊर्जा-७,
दिनांक ११.०५.२०२२.
राज्याचे नवीन ब नवीकरणीय (अपारंपरिक) ऊर्जा स्त्रोतांपासून बीज निर्मितीचे एकत्रित अपारंपरिक ऊर्जा
निर्मिती धोरण-२०२०, दिनांक ३१.१२.२०२० च्या अनुषंगाने संदर्भाधिन दिनांक 22.04.2022 रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये निर्गमित कार्यपध्दतीमधील भाग-१, परिच्छेद क्र.९ मध्ये खालील उप-परिच्छेद नव्याने प्रविष्ट करण्यात
येत आहे:-
“प्रकल्पाच्या मालकीचे हस्तांतरण करताना महावितरण/महापारेषण/महानिर्मिती कंपनींची “देयके प्रलंबित
नसल्याबाबतचे प्रमाणपत्र (No Dues Certificate)” सादर करणे बंधनकारक राहील. मात्र,
महावितरण/महापारेषण/महानिर्मिती कंपनींची काही देयके (थकबाको) प्रकल्पाचे हस्तांतरण करणाऱ्या
विकासकाने अदा केलेली नसल्यास, सदर देयके प्रकल्पातून निर्माण झालेल्या बीज विक्रोपोटी हस्तांतरण
स्विकारणाऱ्या विकासकास प्राप्त होणाऱ्या बीज देयकामधून महावितरण कंपनीमार्फत परस्पर वसूल करण्यात
येतील.”
२. सदर शासन शध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2