# Page 1
महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळामाफत राबविण्यात
येणाऱ्या विविध खरेदी प्रक्रियांसाठीच्या खरेदी
समितीचे पुनर्गगण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: इबांका-०६२५/प्र.क्र.८९/काम-७
मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरू चोक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : 32 जुलै, २०२५
वाचा- १. उद्योग, उर्जा ब कामगार विभाग शासन निर्णय भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२ भाग [॥1/ उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६
२. उद्योग, उर्जा ब कामगार विभाग, पत्र क्र.इबांका-२०१८/प्र.क्र.१३३/काम-७, दि.२३.०८.२०१८
३. मंडळ कार्यालयाचे पत्र क्र.१२५७/२०२५, समिती-२०२५/प्र.क्र.०६/ मंडळ-०१, दि.२४.०६.२०२५
प्रस्तावना :-
इमारत व इतर बांधकाम क्षेत्रात काम करणाऱ्या कामगारांच्या रोजगाराचे ब सेवबाशर्तीचे नियमन करण्यासाठी तसेच बांधकाम कामगारांची सुरक्षा, आरोग्य आणि त्यांच्याकरीता कल्याणकारी उपाययोजना करण्यासाठी केंद्र शासनाने इमारत ब इतर बांधकाम कामगार (रोजगार विनियमन व सेवाशर्ती) अधिनियम, १९९६ लागू केला आहे. त्यास अनुसरुन इमारत व इतर बांधकाम कामगार (रोजगार विनियमन वब सेवाशर्ती) अधिनियम, १९९६ च्या अंमलबजावणीसाठी महाराष्ट्र इमारत व इतर बांधकाम कामगार (रोजगार विनियमन व सेवाशर्ती) नियम, २००७ तयार करण्यात आलेले आहेत. उक्त अधिनियमाच्या कलम १८ अन्वये राज्यात महाराष्ट्र इमारत ब इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळाची स्थापना करण्यात आली आहे.
राज्यातील इमारत व इतर बांधकाम क्षेत्रामध्ये काम करणाऱ्या कामगारांची मंडळामार्फत नोंदणी करण्यात येते. मंडळाकडे जमा होणाऱ्या उपकराच्या निधीमधून मंडळामार्फत नोंदीत सक्रिय
(जिवीत) बांधकाम कामगारांकरीता २९ विविध कल्याणकरी योजना राबविल्या जातात. सदर योजनांची शैक्षणिक सहाय्य योजना, आरोग्य विषय योजना, आर्थिक सहाय्य योजना, सामाजिक सुरक्षा ब अन्य या प्रकारांत वर्गवारी करण्यात आलेली आहे. त्यामध्ये DBT in Money या पध्दतीने २२ योजना राबविण्यात येतात. यामध्ये बांधकाम कामगारांच्या थेट बँक खात्यामध्ये पैसे वर्ग करण्यात
# Page 2
येतात. त्याचप्रमाणे DBT in Kind या पध्दतीने सुरक्षा संच, अत्यावश्यक संच व गृहपयोगी संच या वस्तुचे वाटप करण्यात येते. सदरच्या वस्तु खरेदी करताना राज्य शासनाच्या खरेदी धोरणाचे व केंद्र शासनाच्या केंद्रीय सतर्कता आयोगाच्या (CVC) मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करुन खुली ई-निविदा पध्दत राबविण्यात येते. त्या अनुषंगाने महाराष्ट्र इमारत ब इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळाकडून राबविण्यात येणाऱ्या विविध निविदा प्रक्रिया आणि अनुषंगिक खरेदीसाठी शासनाच्या संदर्भिय क्र.२ येथील पत्रान्वये खरेदी समिती गठीत करण्यात आली होती.
महाराष्ट्र इमारत ब इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळाने सद्यस्थितीत कार्यरत असलेल्या खरेदी समितीचे पुनर्गठण करण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भिय क्र.०३ येथील पत्रान्वये शासन मान्यतेस्तब सादर केला आहे. महाराष्ट्र SANA ब इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळाकडील खरेदी विषयक कामकाज दिनांक १.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयामधील नमूद तरतूदीनुसार होण्यासाठी उक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद २.९.२ अन्वये राज्यस्तरीय प्रशासकोय विभाग खरेदी समिती संरचनेच्या धर्तीवर संदर्भ क्र.२ येथील पत्राद्वारे गठीत समितीचे YS करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाच्या शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-]1/ उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद २.९.२ प्रमाणे विहित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार महाराष्ट्र इमारत ब इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या विविध खरेदी प्रक्रियांसाठी खालीलप्रमाणे राज्यस्तरीय प्रशासकीय
विभाग खरेदी समितीन्बये पुनर्गठण करण्यात येत आहे:-
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १  |  | प्रधान सचिव (कामगार) | अध्यक्ष |
|  | उपसचिव (कामगार-७), कामगार विभाग, मंत्रालय, |  |
|  | लेखा ब कोषागार संचालनालयातील गट-अ किवा गट-ब ara) लेखाअधिकारी | निमंत्रित |
|  | उद्योग सह संचालक (भांख)/ उद्योग संचालनालयाचा प्रतिनिधी | निमंत्रित |
|  | अन्य विभागांकडून कोणताही निमंत्रित, आवश्यकता भासल्यास | निमंत्रित |
|  | तांत्रिक तज्ञ, आवश्यकता असल्यास | निमंत्रित |
| ७. |  |  सचिव तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इमारत ब इतर बांधकाम कामगार कल्याणकारी मंडळ, मुंबई |  |  सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. समितीची कार्यकक्षा:- उद्योग विभागाच्या दिनांक दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद २.९.२ मध्ये नमूद प्रमाणे निविदा सूचना तयार करणे, तपशीलवार वैशिष्टयांना अंतिम स्वरूप देणे, तांत्रिक निविदा उघडणे व छाननी करणे इत्यादी प्रक्रिया मंडळ कार्यालय आपल्या स्तरावर पार पाडण्याची कार्यवाही करेल आणि उपरोक्त पुनर्गठीत खरेदी समिती खरेदी प्रक्रियेच्या अंतिम टप्प्यासाठी कार्यरत राहील.
# Page 3
त्याचप्रमाणे मंडळामार्फत खरेदी प्रक्रिया राबवितांना येणाऱ्या अडचणीबाबत विकास आयुक्‍त (उद्योग) यांचे मार्गदर्शन घेण्यात यावे.
3. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर