# Page 1
“उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) (गट-ब)”
या संवर्गाची दिनांक १.०१.२०२५
रोजीची तात्पूरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.४३/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ११ मार्च, २०२५
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१ २) सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दि.१३.०७.२०२१ ३) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन आदेश क्र.पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.६७/उद्योग-३, दिनांक १०.१०.२०२४ ४) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/ ज्ये.सू./उ.अ.(तां)(गट-ब)/२०२५/ अे-६७, दिनांक २४.०१.२०२५
शासन परिपत्रक :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) (गट-ब)”या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची (दिनांक ०१.०१.२०२३ ते दिनांक ३१.१२.२०२३) अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची वरील संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे. तद्नंतर उद्योग संचालनालयाने संदर्भ ४ अन्वये दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पूरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यासाठी प्रस्ताव सादर केलेला असून सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने “उद्योग अधिकारी (तांत्रिक) (गट-ब)” या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पूरती ज्येष्ट्ठतासूची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ठ- ३ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत बदल करण्यात येईल.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15