# Page 1
मोजे. जांबुटके, ता. दिंडोरी, जि. नाशिक येथे उभारावयाच्या आदिवासी औद्योगिक समूह प्रकल्पास आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत सन २०२४-२५ या आथिक वर्षात मंजूर निधीच्या खर्चाबाबत...
शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण- २०२२/ प्र.क्र.४१ अ/ उद्योग-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक २८/०३/२०२५
वाचा :- शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. संकोर्ण- २०२२/ प्र.क्र.४९ आ/ उद्योग-७, दिनांक २१/०३/२०२५.
शासन   शुद्धीपत्रक :- वाचा येथील दिनांक २१/०३/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मध्ये नमूद “सदर रुपये ५०,००,००,०००/- इतकी अनुदानाची रक्‍कम खच करण्यासंदर्भात उप सचिव (उद्योग-७), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग हे नियंत्रक अधिकारी असतील.”
याऐवजी
“सदर रुपये ५०,००,००,०००/- इतकी अनुदानाची रक्‍कम खर्च करण्यासंदर्भात विकास आयुक्‍्त(उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करून