# Page 1
उद्योग सहसंचालक, गट-अ या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२५/२०१/प्र.क्र.३७/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :-२१ मे, २०२५
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१
२) शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२०२५/२०१/प्र.क्र.३७/उद्योग-३, दिनांक ०६.०३.२०२५
३) उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्था/अंतिम ज्येसू/उ.स.सं.(गट-अ)/
२०२५/अे-३९३, दिनांक ०७.०४.२०२५
शासन परिपत्रक :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग
सहसंचालक (गट-अ)” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ ते दिनांक ३१.१२.२०२४ या
कालावधीतील दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची वरील संदर्भ क्रमांक २ अन्वये
प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. उद्योग संचालनालयाने वरील संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करण्याच्या अनुषंगाने प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. उद्योग सहसंचालक, गट-अ
संवर्गाच्या प्रसिध्द केलेल्या तात्पुरती जेष्ट्ठतासूचीच्या अनुषंगाने कोणतीही निवेदने प्राप्त झालेली नाहीत.
सदर बाब विचारात घेऊन “उद्योग सहसंचालक (गट-अ)” या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट्ट -तीन नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच,
यासंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील
अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर
ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये बदल करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२५/२०१/प्र.क्र.३७/उद्योग-३
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3