# Page 1
विद्युत निरीक्षणालयातील अधीक्षक अभियंता, गट-अ
(राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे वयाच्या
५०/५५ व्या वर्षानंतर सेवा पुनर्विलोकन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय: मुविनि-२०२४/प्र.क्र.१९८/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: १७ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा, दि. १०/०६/२०१९.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. मुविनि-२०१९/प्र.क्र.१६१/ऊर्जा-५, दि. २४/०२/२०२०.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ च्या नियम १० (४) व नियम ६५ अनुसार सार्वजनिक
हितास्तव अकार्यक्षम व संशयास्पद सचोटीच्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षी अथवा ३० वर्ष
अर्हताकारी सेवा यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी, त्यांचे सेवा पुनर्विलोकन करून त्यांना शासन सेवेतून
मुदतपूर्व सेवानिवृत्त करावे, असे शासनाचे धोरण आहे. त्याअनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भ क्र. १
येथील शासन निर्णयान्वये सेवापुनर्विलोकनासंबंधी कार्यपध्दती व सर्वसाधारण सूचना विहित केल्या आहेत.
२. संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये गठीत केलेल्या अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा) यांच्या अध्यक्षतेखाली
विभागीय पुनर्विलोकन समितीने श्री.हेमंत नारायण गांगुडे, अधीक्षक अभियंता, गट-अ (राजपत्रित) यांना त्यांच्या
वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षी अथवा ३० वषे अर्हताकारी सेवा यापैकी जे अगोदर घडेल त्यानंतर सेवेत राहण्यासाठी
समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार पात्र ठरविण्यात येत आहे.
३. याबाबतची वयाच्या ५०/५५ वर्षानंतर किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वषे पूर्ण झालेनंतर पुढे सेवा चालू
ठेवण्यास मान्यता मिळाल्याबाबतची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध