# Page 1
विद्युत दरात देण्यात येणाऱ्या सवलतीपोटी मे.अदानी
इलेक्रीसिटी लि.मुंबई यांचे वीज ग्राहक असलेले मे.लोटस
इंडस्रीज,सांताक्रुझ,मुंबई या यंत्रमागधारक ग्राहकांस
सन-२०२४-२५ (लेखाशिर्ष-२८०१५५८१) रु.६,४६,३३५/-
इतका निधी रोखीने वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र. टॅरिफ-२०२४/प्र.क्र.९०/ऊर्जा-३,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ:- १. शासन निर्णय,उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग क्र.टेरीफ- २००८/प्र.क्र.१४/ऊर्जा-३,दि.२६/०२/२००८.
२.शासन निर्णय,उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग क्र.टेरीफ-२००८/प्र.क्र.१४१/ऊर्जा-३,दि. ३१/०१/२००९.
३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,दि.०१/०४/२०२४.
४.शासन निर्णय,उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग क्र.निधीवी-२०२४/प्र.क्र.५५/ऊर्जा-३, दि.१८/०६/२०२४.
५. वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,दि.२५/०७/२०२४.
६.शासन निर्णय,उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग क्र.टॅरीफ-२०२३/प्र.क्र.९०/ऊर्जा-३, दि.१०/०९/२०२४.
७. शासन निर्णय,उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग क्र.निधीवी-२०२४/प्र.क्र.५५/ऊर्जा-३, दि.२७/११/२०२४.
८. मुख्य विद्युत निरिाक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र.जा/मुविनि/विजकर शाखा/ ३/(३)/१४/ २०२४,दि.०१/ ०१/२०२५.
९. शासन निर्णय,उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग क्र.निधीवी-२०२४/प्र.क्र.५५/ऊर्जा-३, दि.०३/०१/२०२५.
प्रस्तावना :-
शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार राज्यातील यंत्रमागधारकांना शासनामार्फत वीजेच्या दरात सवलत
देण्यात येते. या सवलतीपोटी देय असलेली रक्कम संबधित अनुज्ञप्ती धारकांमार्फत यंत्रमाग धारकांना परत केली
जाते. यंत्रमाग धारकांना वीज दरात सवलत योजनेंतर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता लेखाशिर्ष
२८०१५५८१ खाली मुळ रु. ८००.०० कोटी व पुरवणी मागणी रु.२००.०० कोटी असे एकूण रु. १०००.०० कोटी
निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
२. सदर तरतूदीपैकी वित्त विभागाच्या मान्यतेनुसार संदर्भिय शासन निर्णय क्र.०६ अन्वये रु. ०.०५७२ कोटी
निधी मे. लोटस इंडस्रीज यांना रोखीने आणि संदर्भिय शासन निर्णय क्र. ०४, ७ व ८ अन्वये रु.७९९.८७८१७५०
कोटी निधी महावितरणला समायोजनाने असे एकूण रु. ७९९.९३५३६६५ कोटी निधी समायोजनाने व रोखीने
वितरीत करण्यात आला असून, आता वित्त विभागाच्या संदर्भिय शासन परिपत्रक क्र. ०४ मधील सुचनांच्या
अनुषंगाने यंत्रमाग ग्राहकांना वीज सवलतीसाठी सन २०२४-२५ करिता अर्थसंकल्पित केलेल्या मुळ + पुरवणी
रु.१०००.०० कोटी रक्कमेपैकी मे.अदानी इलेक्रीसिटी लि. मुंबई यांचे वीज ग्राहक असलेले मे. लोटस
इंडस्रीज,सांताक्रुझ,मुंबई.या यंत्रमागधारक ग्राहकांस दि.०१/०४/२०२४ ते ३०/०९/२०२४ या कालावधीत विद्युत
दरात दिलेली सवलतीची रक्कम रू.६,४६,३३५/- (रू.सहा लक्ष सेहेचाळीस हजार तीनशे पस्तीस रूपये फक्त)
रोखीने वितरित करण्याच्या प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
यंत्रमाग धारकांना वीज दरात सवलत योजनेंतर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पित
केलेल्या रु.१०००.०० कोटी रक्कमेपैकी मे. अदानी इलेक्रीसिटी कंपनी लिमिटेड, मुंबई यांचे वीज ग्राहक
असलेले मे.लोटस इंडस्रीज, सांताक्रुझ, मुंबई या यंत्रमागधारक ग्राहकांस (ग्राहक क्र.१०२६९७२९५)
दि. ०१/०४/२०२४ ते ३०/०९/२०२४ या कालावधीत विद्युत दरात दिलेली सवलतीची रू.६,४६,३३५/-
(रू.सहा लक्ष सेहेचाळीस हजार तीनशे पस्तीस रूपये फक्त) रक्कम रोखीने वितरित करण्यास या शासन
निर्णयानव्ये मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टॅरिफ-२०२४/प्र.क्र.९०/ऊर्जा-३
२. सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम ज्या कारणासाठी मंजूर
करण्यात आलेली आहे, त्याच कारणासाठी उपयोगात आणली जाईल याची दक्षता घ्यावी.
३. उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र. के-६, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण, १०४
वीज विकास व्यवस्था राष्ट्रीय भार,(०१) वीज दरात सवलत (०१) (०२) यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दर
सवलत, (सर्वसाधारण)(कार्याक्रम) (२८०१५५८१) ३३, अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५
करिता मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी मुंबई यांचेकडून आहरित करुन,ती रक्कम
मे. अदानी इलेक्रीसिटी लि. मुंबई यांचे मार्फत मे.लोटस इंडस्रीज, सांताक्रुझ,मुंबई,या यंत्रमागधारक
ग्राहकांस अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून अंकिता बो-हाडे,
कक्ष अधिकारी (उर्जा-३) आणि “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून श्री. ना. श्री. कराड, सह सचिव (उर्जा-३)
उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग,मंत्रालय,मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी
सदर मंजूर झालेली रू.६,४६,३३५/- (रू.सहा लक्ष सेहेचाळीस हजार तीनशे पस्तीस रूपये फक्त)
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून आहरित करुन मे. अदानी इलेक्रीसिटी कंपनी लिमिटेड, मुंबई
यांचे वीज ग्राहक असलेले मे. लोटस इंडस्रीज,सांताक्रुझ,मंबई यांचे नावे स्वतंत्ररीत्या आरटीजीएस
द्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
५. शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,दि.०१/०४/२०२४ व क्र. अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.८०/अर्थ-३,दि.२५/०७/२०२४ च्या परिपत्रकातील सोबतच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक
९ मधील अटीची पूर्तता होत आहे. तसेच अनुक्रमांक १ ते ८ मधील अटीं लागू होत नसल्याचे प्रमाणित
करण्यात येत आहे.
६. सदर योजनेला उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-
२०२४/प्र.क्र.९४/ ऊर्जा-३,दि.१३/१२/२०२४ नुसार“आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” (VPDA) ही
व्यवस्था व कार्यपध्दती लागू करण्यास सूट देण्यात आली आहे.
७. या लेखाशिर्षाखाली निधी वितरित करण्यासाठी सादर करण्यात आलेल्या देयकाच्या अनुषंगाने
प्रमाणित करण्यात येते की, या लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही तसेच
उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही. सदर देयक हे सर्शत असून,वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक
क्र.अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.८०/अर्थ-३,दि.२५/०७/२०२४ रोजीच्या परिपत्रकानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3