# Page 1
माहिती तंत्रज्ञान व माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण-२०२३ अंतर्गत यापूर्वीच्या धोरणांमध्ये मान्यता दिलेल्या माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांना सदर धोरणातील अतिरिक्‍त चटई क्षेत्र निर्देशांक तसेच जागेच्या मिश्र वापरासंबंधीची प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्याकरिता तसेच नोंदणी न झालेल्या उद्यानांना नियमित करण्याकरिता कार्यपद्धती निश्‍चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३३/उद्योग-२
मंत्राळय, मुंबई.
दिनांक: 22 ऑगस्ट, २०२५.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. आयटीपी-२०२१/ प्र.क्र.१७०/ उद्योग-२, दि.२७.०६.२०२३.
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. आयटीपी-२०२४/ प्र.क्र.८३/ उद्योग-२, दि.१३.१२.२०२४.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. आयटीपी-२०१३/ प्र.क्र.२६५/ उद्योग-२, दि.२५.०८.२०१५.
४) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/मातं./मातंससेधो- २०२३/तरतूदी/स्पष्टता प्रस्ताव/२०२५//५-४०९, दि.१६.०४.२०२५.
५) शासन पत्र, क्र. मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३३/उद्योग-२, दि. ०३.०६.२०२५.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्याचे “माहिती तंत्रज्ञान आणि माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण-२०२३” संदर्भ क्र. १ येथील दि.२७.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयातील परि.४ मध्ये राज्यातील माहिती तंत्रज्ञान आणि माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा संबंधित पायाभूत सुविधांच्या वाढीस व विकासाला चालना देण्यासाठी, माहिती तंत्रज्ञान शहरे आणि माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांच्या विकासास सहाय्य करण्यासाठी विविध प्रोत्साहने अंतर्भूत करण्यात आली आहेत. तथापि, नवीन माहिती तंत्रज्ञान धोरण- २०२३ मध्ये यापूर्वीच्या धोरणाअंतर्गत ज्या माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांना इरादापत्र निर्गमित केले आहेत अशा उद्यानांना नवीन धोरणातंर्गत नमूद अतिरिक्‍त चटई क्षेत्र निदेशांकाचा (751) लाभ देण्याबाबत तसेच जागेच्या मिश्र बापर अनुज्ञेय करण्याबाबत स्पष्टता नव्हती. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र. ४ येथील दि.१६.०४.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये उद्योग संचालनालयाने याविषयीचा प्रस्ताव सादर केला होता. सदर प्रस्तावानुसार, यापूर्वीच्या माहिती तंत्रज्ञान आणि माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरणांतर्गत मान्यता दिलेल्या माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांना माहिती तंत्रज्ञान आणि माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत PAT धोरण-२०२३ या धोरणातील अतिरिक्‍त चटई क्षेत्र निदेशांक तसेच जागेच्या मिश्र बापरासंबंधीची प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्याकरिता तसेच नोंदणी न झालेल्या उद्यानांना नियमित करण्याकरीता माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेबा धोरण-२०२३ अंतर्गत कार्यपद्धती निश्‍चित करण्यास मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील शक्‍तीप्रदान समितीच्या दि.१९.०५.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत मान्यता देण्यात आलेली आहे.
त्यामुळे माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण-२०२३ अंतर्गत यापूर्वीच्या धोरणांमध्ये मान्यता दिलेल्या माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांना सदर धोरणातील अतिरिक्‍त चटई क्षेत्र निदेशांक तसेच
# Page 2
जागेच्या मिश्र Aaa प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्याकरिता तसेच नोंदणी न झालेल्या उद्यानांना नियमित करण्याबाबत कार्यपद्धती निश्‍चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत PAT धोरण-२०२३ अंतर्गत मागील धोरणांमध्ये मान्यता दिलेल्या माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांना या धोरणातील अतिरिक्‍त चटडई क्षेत्र निदेशांक (751) तसेच जागेच्या मिश्र ARMA प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्याकरिता तसेच नोंदणी न झालेल्या उद्यानांना नियमित करण्यासाठी विकासाच्या विविध टप्प्यानुसार खालीलप्रमाणे कार्यपद्धती निश्‍चित करण्यात येत आहे.
९) मागील धोरणांतर्गत इरादापत्र प्राप्त केळेली व वैध किंवा व्यपगत इरादापत्र (Lol)/ नवीन इरादापत्र (De-novo LOI) प्राप्त असलेली माहिती तंत्रज्ञान उद्याने: यापूर्वीच्या माहिती तंत्रज्ञान धोरणांतर्गत इरादापत्र प्राप्त केलेल्या ब वैध किंबा व्यपगत इरादापत्र/नवीन इरादापत्र (De-novo LOI) असणाऱ्या माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांनी UDCPR-2020/DCPR-203¥ नुसार संबंधित सक्षम नियोजन प्राधिकरणांकडून वाढीव/अतिरिक्‍त बांधीव क्षेत्रासाठी स्व आवश्यक मंजूरीसह इमारत बांधकाम आराखडा (Building Plan) मंजूर करून घेतल्यास, माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांना माहिती तंत्रज्ञान व माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत PAT धोरण २०२३ मधील परिच्छेद ४.१.९ व ४.१.२ (S) अंतर्गत नमूद केलेले अतिरिक्‍त चटई क्षेत्र निदेशांकांचे लाभ अनुज्ञेय करण्यात यावे. परिच्छेद ४.१.३ अंतर्गत मिश्र बापराचे लाभ केवळ वाढीव/ अतिरिक्‍त बांधिव क्षेत्रापुरतेच मर्यादित राहतील. यानुषंगाने मूळ इरादापत्र कालावधीत (प्रथम ५ वर्षे) उद्यानाचे बांधकाम पूर्ण झाले नसेल व भोगवटा प्रमाणपत्र (Occupancy Certificate) प्राप्त नसल्यास, माहिती तंत्रज्ञान धोरणानुसार अधिमूल्यातील फरकाची रक्‍कम संबंधित नियोजन प्राधिकरणाकडे भरणे विकासकावर बंधनकारक राहील. वाढीव/ अतिरिक्‍त बांधिव क्षेत्राकरिता माहिती तंत्रज्ञान व माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण २०२३ नुसार सुधारित/ पूरक इरादापत्र किंबा सुधारित/पूरक नवीन इरादापत्र (De-novo LOD निर्गमित करण्यात यावे.
२) यापूवीच्या धोरणांतर्गत इरादापत्र/ नवीन इरादापत्र (De-novo LOI) प्राप्त केलेली परंतु नोंदणी प्रमाणपत्र प्राप्त न केळेली माहिती तंत्रज्ञान उद्याने: यापूर्वीच्या धोरणांतर्गत इरादापत्र प्राप्त केलेल्या माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांनी वैध कालावधीत नोंदणी प्रमाणपत्र प्रापत केलेले नाही अशा माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांना केवळ नोंदणी प्रमाणपत्र प्रापत करण्याकरीता, धोरणाप्रमाणे अधिमूल्यातील फरकाच्या रकमेचा भरणा संबंधित सक्षम नियोजन प्राधिकरणाकडे केल्यानंतर, इरादापत्र/नवीन इरादापत्रास ३ वर्षाची मुदतवाढ देण्यात यावी. तसेच अतिरिक्त Ala कालावधीत नोंदणी प्रमाणपत्र प्राप्त न केलेल्या माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांच्या प्रस्तावाबाबत सचिव (उद्योग) यांचे स्तरावर प्रकरणनिहाय निर्णय घेण्यात
यावा.
३) यापूर्वीच्या धोरणांतर्गत नोंदणी प्रमाणपत्र प्राप्त केलेल्या माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांना वाढीव/अतिरिक्‍्त बांधीव क्षेत्रासाठी प्रचलित धोरणानुसार अतिरिक्‍त चटई क्षेत्र निर्देशांक a मिश्र
वापराचा लाभ अनुज्ञेय करण्याबाबत: यापूर्वीच्या धोरणांतर्गत नोंदणी प्रमाणपत्र प्राप्त केलेल्या माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांनी UDCPR- 2020/DCPR-203¥ नुसार संबंधित नियोजन प्राधिकरणांकडून वाढीव/अतिरिक्‍त बांधीव क्षेत्रासाठी सर्व आवश्यक मंजूरींसह इमारत बांधकाम आराखडा (Building Plan) मंजूर करून घेतल्यास, माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांना माहिती तंत्रज्ञान व माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत FAT धोरण २०२३ मधील परिच्छेद ४.१.१९ ब ४.१.२ (ड) अंतर्गत नमूद केलेले अतिरिक्‍त चटई क्षेत्र निदेशांकांचे तसेच परिच्छेद ४.१.३ अंतर्गत मिश्र बापराचे लाभ फक्त
# Page 3
वाढीव/ अतिरिक्‍त बांधिव क्षेत्राकरिताच अनुज्ञेय करण्यात यावे. माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण २०२३ प्रमाणे वाढीव/ अतिरिक्‍त बांधिव क्षेत्राकरिता पूरक इरादापत्र निर्गमित करण्यात यावे.
२. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्र. १ येथील दि.२७.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आलेल्या माहिती तंत्रज्ञान आणि माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण-२०२३ मधील परि. १४ मधील तरतुदीनुसार धोरणाच्या अंमलबजावणी व संनियंत्रण करण्यासाठी आणि आवश्यक कार्यपध्दती ब मार्गदर्शक तत्त्वे विकसित करण्यासाठी राज्यस्तरावर मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या VTA समितीच्या दि.१९.०५.२०२५ रोजीच्या बैठकोमध्ये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५०८११११३९५७६६१० असा आहे. सदर शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by AJIT TUKARAM SASULKAR
Date: 2025.08.11 11:41:11 +05'30'
(अजित सासुलकर) उप सचिव (उद्योग), महाराष्ट्र शासन प्रत, १) मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई २) मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव,मुख्यमंत्री सचिवालय, मंत्रालय, मुंबई.
३) मा.मंत्री (उद्योग) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४) मा.मंत्री (सर्व) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५) मा.अध्यक्ष,विधानसभा यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई.
६) मा.सभापती,विधानपरिषद यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय,विधानभवन, मुंबई.
७) मा.उपाध्यक्षविधानसभा यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई.
८) मा.उपसभापती, विधान परिषद यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
९) मा.बिरोधी पक्षनेता,महाराष्ट्र विधानसभा यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई १०) मा.बिरोधी पक्षनेता,महाराष्ट्र विधान परिषद यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र विधान मंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई.
११) अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२) अपर मुख्य सचिव (महसूल), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३) अपर मुख्य सचिव (नवि-१), नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई १४) अपर मुख्य सचिव (अत्यावश्यक सेवाविषयी), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५) अपर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग,मंत्रालय, मुंबई १६) अपर मुख्य सचिव, कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग,मंत्रालय, मुंबई १७) अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१८) प्रधान सचिव (माहिती व तंत्रज्ञान), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१९) प्रधान सचिव, ग्राम विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२०) प्रधान सचिव (कामगार), उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२१) प्रधान सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२२) प्रधान सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई २३) प्रधान सचिव (नवि-२), नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
# Page 4
२४) सचिव (मदत व पुर्नबसन) महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२५) विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, नवीन प्रशासकोय इमारत, मुंबई.
२६) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, अंधेरी (पूर्व), मुंबई.
२७) सर्व महानगरपालिका आयुक्‍त.
२८) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी लिमिटेड, मुंबई.
२९) व्यवस्थापकोय संचालक, सिडको, मुंबई.
२०) विभागीय आयुक्‍त, कोकण/पुणे / नाशिक / नागपूर/ छत्रपती संभाजीनगर/ अमरावती.
२९) महानिरीक्षक, नोंदणी व नियंत्रक, मुद्रांक शुल्क, पुणे.
RX) निमंत्रक, उद्योग मित्र, मुंबई.
२२) उद्योग सह संचालक (माहिती तंत्रज्ञान), उद्योग संचालनालय, मुंबई.
२३४) संचालक, सॉफ्टवेअर टेक्नॉलॉजी पार्क्स ऑफ इंडिया, मुंबई/पुणे.
२५) उप महानिरीक्षक,मुद्रांक शुल्क, मुंबई.
२६) उद्योग विभागातील सर्व सह सचिव/उप सचिव/अवर सचिव/कक्ष अधिकारी.
२७) कक्ष अधिकारी (म-१), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२८) मा.मुख्य सचिव यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
२९) प्रधान सचिव (उद्योग) यांचे स्वीय सहायक, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
४०) उप सचिव (उद्योग-२) यांचे स्वीय सहायक, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
४१९) निवड नस्ती (उद्योग-२)