# Page 1
श्रीमती प्रांजली रविंद्र चौधरी, कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत) गट-ब (अराजपत्रित) यांना जलसंपदा विभागातील उप अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) “गट- अ” (राजपत्रित) या पदावर हजर होण्याकरीता कार्यमुक्त करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांक : मुविनि-२०२४/प्र.क्र.१९२/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ७ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.-एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दि.०२.१२.१९९७.
२. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र.मुविनि-२०१६/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-५, दि.०८.०७.२०१६.
३. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, क्र. नियुक्ती-२०२४/प्र.क्र.०२/२०२४/आ (संनि), दि.११.१०.२०२४.
४. मुख्य विद्युत निरीक्षक यांचे पत्र क्र. मुविनि/आस्था/का-१(१)/१६१५/२०२४, दि. ३०.१०.२०२४.
५. जलसंपदा विभाग, शासन आदेश, क्र. नियुक्ती-२०२४/प्र.क्र.०२/२०२४/आ (संनि), दि.२५.११.२०२४.
प्रस्तावना :-
श्रीमती प्रांजली रविंद्र चौधरी, कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत) गट-ब (अराजपत्रित) यांची उपरोक्त संदर्भ क्र.३
जलसंपदा विभाग, दि. ११.१०.२०२४ अन्वये महाराष्ट्र विद्युत व यांत्रिकी अभियांत्रिकी सेवा, “गट-अ” (राजपत्रित)
मधील उप अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) या पदावर विहीत अटी व शतींच्या अधीन राहून दोन वर्षाच्या
परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त संदर्भ क्र. २ अन्वये श्रीमती चौधरी यांची उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग विभागाच्या
अधिपत्यखालील ऊर्जा विभागाच्या विद्युत निरीक्षक, अकोला या क्षेत्रिय स्तरावर कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत) गट-ब
(अराजपत्रित) या पदावर नियुक्ती झाली होती. श्रीमती चौधरी या विद्युत निरीक्षक, उद्वाहन, मुंबई या कार्यालयात
कार्यरत आहेत.
३. तसेच श्रीमती चौधरी यांच्या प्रकरणी ऊर्जा विभागाचे शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील
दजोन्नतीबाबत कार्यवाही सुरु आहे. सदर आदेश निर्गमित झाल्यानंतर त्याबाबतची नोंद घेऊन आवश्यक ती
नियमोचित कार्यवाही मुख्य विद्युत निरीक्षक यांचे कार्यालय व जलसंपदा विभागस्तरावर करण्यात यावी.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.-एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दि.०२.१२.१९९७
मधील नियम २(ब)(१) मधील तरतूदीनुसार श्रीमती प्रांजली र. चौधरी, कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत) गट-ब
(अराजपत्रित) यांना जलसंपदा विभागाच्या महाराष्ट्र विद्युत अभियांत्रिकी सेवा “गट-अ” उप अभियंता (विद्युत व
यांत्रिकी), (राजपत्रित) या पदावर पदावर रूजू होण्याकरीता दि. ०७.०१.२०२५ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मुविनि-२०२४/प्र.क्र.१९२/ऊर्जा-१
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेस्थळावर उपलब्ध