# Page 1
औद्योगिक व कामगार न्यायालय, नाशिक या कार्यालयाकरीता घेतलेल्या जागेचा
सेवा कर अदा करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः औन्यामुं ०९२४/प्र.क्र. १०८/कामगार-६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २८ जानेवारी, २०२५
वाचा -
प्रबंधक, औद्योगिक न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. औन्यामुं/आस्था-२/२०५६
दिनांक ०४.०९.२०२४, व क्र.औन्यामुं/आस्था-२/२२७२, दि.०१.१०.२०२४
प्रस्तावना -
औद्योगिक व कामगार न्यायालय, नाशिक या कार्यालयाकरिता श्री. हेमंत बाफना यांच्या
मालकीची ४६०६.६७ चौ.फूट जागा भाडेतत्वावर दि. २१.१०.२००५ पासून घेण्यात आली आहे. तसेच
अतिरिक्त कामगार न्यायालय, नाशिक या कार्यालयाकरिता श्री. हेमंत बाफना यांच्या मालकीची
२७६.१५ चौ.फूट जागा भाडेतत्वावर दि. १.१२.२०१२ पासून घेण्यात आली आहे.
२. सरकारी कार्यालयाच्या घरभाडेच्या रक्कमेवर सेवा कर लागू असल्याने औद्योगिक व कामगार
न्यायालय, नाशिक या कार्यालयासाठी भाडे तत्वावर घेतलेल्या जागेचे दि. ०१/०७/२०१२ ते
३०/०६/२०१७ तसेच अतिरिक्त कामगार न्यायालय, नाशिक या कार्यालयासाठी भाडे तत्वावर
घेतलेल्या जागेचे दि.०१/१२/२०१२ ते ३०/०६/२०१७ या कालावधीतील इमारत भाडयावरील सेवा कर
रक्कम अदा करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
केंद्र शासनाच्या क्र.२५/२०१२-ST, दि.२०/६/२०१२ च्या अधिसूचनेच्या अनुषंगाने वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ चा भाग पहिला, उपविभाग-एक मधील अ.क्र.१० समोरील नियम ११५
आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियमावली १९६५ च्या नियम १४७ (क) खालील टीप-१ नुसार
प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार जागामालकास उपरोक्त
प्रस्तावनेतील परिच्छेद (२) मध्ये नमूद केलेल्या भाडेकालावधीतील इमारत भाड्यावरील अनुज्ञेय सेवा
कर अदा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः औन्यामुं ०९२४/प्र.क्र. १०८/कामगार-६
२. तसेच प्रस्तावनेतील परिच्छेद (१) मध्ये नमूद केलेल्या जागेच्या भाडेरकमेवर दि.
१.०७.२०१७ पासून जीएसटी देय होत असल्याने दि. ०१.०७.२०१७ पासून केंद्र शासनाने निश्चित
केलेल्या दरानुसार जीएसटी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा
४. सदरचा शासन निर्णय हा वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३
/ विनियम,भाग-२, दि .१७/०४/२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ चा भाग पहिला,
उपविभाग एकमधील अ.क्र.१० नियम ११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियमावली १९६५ च्या
नियम १४७ (क) खालील टिप-१ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा
वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या