# Page 1
प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” अंतर्गत सर्वसाधारण लाभार्थ्यांसाठी राज्य शासन हिस्स्यापोटी रु.२८.७१६७ कोटी इतके अनुदान महाऊर्जा कार्यालयास रोखीने वितरीत करणेबाबत.
(मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९०२)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः-बियुडी-२०२५/प्र.क्र.९७/ऊर्जा-७ (ई-नस्ती क्र.१२११५९४) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: ०५ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :-
शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०१९/प्र.क्र.२६८/ऊर्जा-७, दि.१२.०५.२०२१.
www | शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दि. ०९.०१.२०२३.
शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७,दि. ०५.०३.२०२४.
mo Kk . शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. बियुडी-२०२५/प्र.क्र.९७/ऊर्जा-७ दि. १८.०९.२०२५.
. महऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.लेखा/बीपी-०३४/सौर ऊर्जा कृषीपंप (कुसूम-ब)/२०२५-२६/११६६, दि. २६.११.२०२५.
प्रस्तावना:
“राज्यातील कृषीपंप बीज जोडण्यांचे सौर ऊर्जेद्वारे विद्युतीकरण करण्याचे अभियान” संदर्भाधिन
क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले असून, सदर अभियानातील प्रधानमंत्री कुसूम घटक
“ब” योजनेतंर्गत दरवर्षी एक लाख नग याप्रमाणे पुढील ५ वर्षामध्ये ५ लाख सौर कृषीपंप आस्थापित करण्यात
येत आहेत. तथापि केंद्र शासनाने सदर उद्दिष्टामध्ये बाढ केली असून सद्य:स्थितीत सदर उदिष्ट ५.७५ लाख
सोर कृषी पंप इतके निर्धारित करण्यात आले आहेत. सदर योजनेची अंमलबजावणी महावितरण कंपनी व
महाऊर्जा कार्यालयामार्फत करण्यात येत आहे. या योजनेतंर्गत महाऊर्जामार्फत एकूण २.८० लाख सौर
कृषीपंप आस्थापित करण्यात येत असून त्यापैकी सर्वसाधारण लाभार्थ्यांसाठी महाऊर्जा कार्यालयाकडून
एकूण १,४७,५०० सौर कृषीपंप आस्थापित करण्यात आलेले आहेत. सदर आस्थापित पंपांसाठी एकूण
रु.३१८.३०६५ कोटी इतका शासन हिस्सा आवश्यक आहे. त्यापैकी, रु.२२६.३८०४ कोटी इतका निधी
यापूर्वीच्या आथिक वर्षांमध्ये महाऊर्जा कार्यालयास उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. तसेच रू. ६३.२०९४
कोटी इतका निधी संदर्भाधिन क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६ या आथिक वर्षामध्ये महाऊर्जा
कार्यालयास वितरीत करण्यात आला आहे. त्यामुळे, आस्थापित केलेल्या सौर कृषीपंपांसाठी उर्वरित
रु. २८.७१६७ कोटी इतका निधी उपलब्ध करून देण्याची विनंती महाऊर्जा कार्यालयाने संदर्भाधिन क्र.६
येथील पत्रान्वये शासनाकडे केली आहे. मागणी क्र.के-६, लेखाशोर्ष क्र.२८१००९०२ खाली सन २०२५-२६
करीता रु.२८४.९८ कोटी इतको अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा
# Page 2
सुरक्षा एवंम उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत सर्वसाधारण लाभार्थी
घटकासाठी आस्थापित करण्यात आलेल्या सौर कृषी पंपाकरीता राज्य शासनाच्या हिस्स्यापोटी मागणी क्र.के-
६, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९०२ खाली मंजूर अर्थसंल्पिय तरतूदीमधून रु.२८.७१६७ कोटी इतका निधी
महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा बिकास अभिकरण, पुणे यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा CaF उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत
महाऊर्जा कार्यालयाकडून सर्वसाधारण लाभार्थ्यांसाठी आस्थापित केलेल्या सौर कृषीपंपांकरीता रु. २८.७१६७
कोटी (रुपये अठ्ठावीस कोटी एक्काहत्तर लाख सदुसष्ट हजार फक्त ) इतका निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा
विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरीत करण्यास याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत असून, सदर निधी
महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्‍कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी, उद्योग,
ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
३. सदर निधी आभासी वैयक्‍तीक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्यात आलेले उपसंचालक
(लेखा), महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह
मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत महाऊर्जा कार्यालयाने शासनास सादर
करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ या योजनेतील घटक “ब” अंतर्गत
सर्वसाधारण लाभार्थ्यांच्या सौर कृषी पंपाकरीता सन २०२५-२६ या आथिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल,
याची खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता महाऊर्जा
कार्यालयाकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्‍चित करावी. मान्य ब अनुज्ञेय काळात खर्च
करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर
करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार
पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाऊर्जा कार्यालयाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई,
महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक के-६, २८१० नवीन A नवीकरणीय ऊर्जा, ०२, सोर, १०२,
प्रकाशव्होल्ट, (०१) सौर उर्जा कृषिपंप बसविण्याचा कार्यक्रम, (०१)(०१) सोर बीजेबरील कृषिपंप
बसविण्यासाठी सहायक अनुदान, (राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम), ३३, अर्थसहाय्य (२८१००९०२)” या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आथिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. या
लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात
# Page 3
येते की, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच, उपयोगिता
प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
७. सन २०२५-२६या आर्थिक वर्षांसाठी महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांना निधी वितरीत करताना शासन
परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ मधील आवश्यक त्या
सूचना ब अटींचे पालन करून आणि नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३३१/२०२५, दिनांक
१९.१०.२०२५ व या विभागाच्या ई-नस्ती क्र.१२११५९४ वर वित्त विभागाने दिनांक १९.११.२०२५ रोजी दिलेल्या
मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4