# Page 1
महाराष्ट्र हरित हायड्रोजन धोरण-२०२३ अंतर्गत कार्यपध्दती भाग-१ (प्रकल्प नोंदणी)
----शुध्दीपत्रक...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः हहाधो-२०२३/प्र.क्र.३६९/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०६ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.हहाधो-२०२३/प्र.क्र.३६९/ऊर्जा-७,
दिनांक १३.११.२०२३.
महाराष्ट्र हरित हायड्रोजन धोरण-२०२३ अंतर्गत कार्यपध्दती भाग-१ (प्रकल्प नोंदणी) बाबतच्या
संदर्भाधिन शासन निर्णयातील हरित हायड्रोजन ब तत्सम उत्पादन प्रकल्प नोंदणीसंदर्भातील परिशिष्ट-अ, २.३
मध्ये ब शासन निर्णयात इतर ठिकाणी नमूद “Financial Eligibility Criteria/Net worth” बाबतच्या तरतूदी
याद्वारे वगळण्यात येत आहे.
x. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2