# Page 1
प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेतंर्गत अनुसचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी राज्य शासन हिस्स्यापोटी रुपये ११०.१८९७१ कोटी इतके अनुदान महावितरण कंपनीस रोखीने वितरीत करणेबाबत.
(मागणी क्र.टी-५, GAIT क्र.२८१००९७४)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकःपुरक-२०२४/प्र.क्र.१३२/ऊर्जा-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: 228 मार्च, २०२५.
वाचा :- १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०१९/प्र.क्र.२६८/ऊर्जा-७, दि.१२.०५.२०२१.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दि. ०९.०१.२०२३.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दिनांक ०५.०३.२०२४.
K . शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४.
. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४.
CMS शासन निर्णय, उ.ऊ.का.ब खनिकर्म विभाग, क्र.बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.३७५/ऊर्जा-७, दि.२८.०८.२०२४.
. महावितरण कंपनीचे पत्र क्र.अ.व व्य.सं/महावितरण/निधीची मागणी/३४७०८, दिनांक ०६.११.२०२४.
शासन निर्णय, उ.ऊ.का.ब खनिकर्म विभाग, क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.१२९/ऊर्जा-७, दि.१०.०२.२०२५.
Peon शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक १७.०३.२०२५ १०. शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.०९/कार्यासन ६, दि.२१.०३.२०२५
प्रस्तावना:
“राज्यातील कृषीपंप बीज जोडण्यांचे सौर HS विद्युतीकरण करण्याचे अभियान” संदर्भाधिन क्र.१
येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले आहे. सदर अभियानातील घटक “ब” अंतर्गत दरवर्षी एक लाख नग याप्रमाणे पुढील ५ वर्षामध्ये ५ लाख सौर कृषीपंप आस्थापित करण्यात येणार आहेत. सदर योजनेची
अंमलबजावणी महावितरण कंपनी व महाऊर्जा कार्यालयामार्फत करण्यात येत आहे. महावितरण कंपनीकडून
अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी मार्च, २०२५ अखेरपर्यंत एकूण १८,००० सोर कृषीपंप आस्थापित करण्यात येणार आहेत. सदर आस्थापित होणाऱ्या पंपांसाठी महावितरण कंपनीने निधी मागणीचा प्रस्ताव संदर्भाधिन क्र.७
येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता मागणी क्रमांक टी-५,
लेखाशीर्ष क्र.२८१००९७४ खाली अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यासाठी शासन हिस्स्यापोटी आदिवासी उप
योजनेतंर्गत रु.२८९.९८५३ कोटी इतको सुधारीत अंदाज मंजूर करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीमधून
महावितरण कंपनीस मुख्यमंत्री सौर कृषीपंप योजना टप्पा-२ व ३ करीता रु.१२.५४ कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास संदर्भाधिन क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे. तसेच, महाऊर्जा
कार्यालयास पीएम कुसूम योजनेसाठी रु.१९०.२६ कोटी इतका निधी वितरित करण्यास संदर्भाधिन क्र.८ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. आता, प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा एवंम उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांच्या सौर कृषी पंपाकरीता राज्य शासनाच्या हिस्स्यापोटी आदिवासी विकास विभागाने आदिवासी उप योजनेतंर्गत मागणी क्र.टी-५, लेखाशीर्ष
क्र.२८१००९७४ खाली रु.१८०.१८९७१ कोटी इतका निधी प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग यांना बीम्स प्रणालीवर संदर्भाधिन क्र.१० येथील शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२४/प्र.क्र.१३२/ऊर्जा-७
निर्णयान्वये उपलब्ध करून दिला आहे. विभागास उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या सदर रकमेमधून
रु.९११०.१८९७१ कोटी इतका निधी THT प्रणालीद्वारे नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत अध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय
संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या., प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा CaF उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत अनुसूचित जमाती लाभाथी घटकांसाठी आस्थापित झालेल्या तसेच, मार्च, २०२५ अखेरपर्यंत आस्थापित
होणाऱ्या सोर कृषीपंपांकरीता आदिवासी विकास विभागाने संदर्भाधिन क्र.१० येथील शासन निर्णयान्वये या
विभागास उपलब्ध करुन दिलेल्या रकमेमधून रु.११०.१८९७१ कोटी (रुपये एकशे दहा कोटी अठरा लाख
सत्त्यानऊ हजार शंभर फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीद्वारे नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत
अध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या., प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई यांना वितरीत करण्यास याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्‍कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी, उद्योग,
ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी अध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या., मुंबई
(Chairman and Managing Director, Maharashtra State Electricity Distribution Company Ltd., Mumbai) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत महावितरण कंपनीने शासनास सादर करावा.
या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ या योजनेतील घटक “ब” अंतर्गत अनुसूचित जमाती
लाभार्थ्यांच्या सौर कृषी पंपाकरीता सन २०२४-२५ या आथिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल, याची खातरजमा
करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्चे न होता महावितरण कंपनीकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्‍चित करावी. मान्य व अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी
अध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महावितरण यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या., यांनी आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई, महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्चे “मागणी क्र. टी-५, मुख्य लेखाशीर्ष — २८१०, नवीन ब नवीकरणीय ऊर्जा, ००, ७९६, जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१)(०१) मुख्यमंत्री सौर कृषी पंप योजना (१०० टक्‍के
राज्यस्तर योजना) (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), (२८१००९७४)” या लेखाशीर्षाखाली सन
२०२४-२५ या आथिक वर्षासाठी मंजूर सुधारीत अंदाजामधून भागविण्यात यावा. या लेखाशीर्षाखाली निधी
वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते को, सदर देयक
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२४/प्र.क्र.१३२/ऊर्जा-७
सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
७. सन २०२४-२५ या आधिक वर्षांसाठी महावितरण कंपनी यांना निधी वितरीत करताना शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४ मधील आवश्यक त्या सूचना व अटींचे पालन करून तसेच, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ व दिनांक १७.०३.२०२५ मधील तरतूदींनुसार आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.ई- ऑफिस नस्ती क्र.८७८५२२, दिनांक ०६.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार आदिवासी विकास विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय, क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.०९/कार्यासन ६, दिनांक २१.०३.२०२५ नुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०३२११८३८३८९९१० असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by JAYANT SHARAD SAGADE
Date: 2025.03.21 18:39:36 +05'30'
(जयंत सागडे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, YL मा.राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई, WA . मा.सभापती/मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र बिधानपरिषद/विधानसभा यांचे सचिव, मुंबई, . मा.उप सभापती/मा.उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र बिधानपरिषद/विधानसभा यांचे सचिव, मुंबई, K CMF . मा.मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई, . मा.उप मुख्यमंत्री (नगरविकास व गृहनिर्माण), महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, . मा.उप मुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन), महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, . मा.बिरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद/विधानसभा, विधानभवन, मुंबई, . मा.मंत्री (अपारंपरिक ऊर्जा) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ON मा.राज्यमंत्री (ऊर्जा) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई १०. सर्व मंत्री/राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ११. सर्व विधानपरिषद/विधानसभा सदस्य, विधानभवन, मुंबई, १२. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई, १३. अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १४. अपर मुख्य सचिव (नियोजन), नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १५. अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १६. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, आदिवासी विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १७. सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव यांचे स्वीय सहायक, सर्व मंत्रालयीन विभाग, मुंबई, १८. महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर, १९. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई, २०. सचिव, मा.महाराष्ट्र बीज नियामक आयोग, मुंबई (पत्राने), २१. अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सूत्रधारी कंपनी मर्या.,मुंबई, २२. अध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या.,मुंबई, २३. अध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज निर्मिती कंपनी मर्या.,मुंबई, २४.अध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज पारेषण कंपनी मर्या.,मुंबई,
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२४/प्र.क्र.१३२/ऊर्जा-७
२५. सर्व विभागीय आयुक्‍त, २६. महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा बिकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे, २७.सर्व जिल्हाधिकारी, २८. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, सर्व जिल्हा परिषदा, २९. सह सचिव (ऊर्जा-७/३), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, 30, ऊर्जा उप विभागातील सवे कार्यासने,उद्योग,ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ३१. निवड नस्ती/ऊर्जा-७.