# Page 1
श्री. गणेश नागो सुरळकर, विद्युत निरीक्षक
(निलंबित), निरीक्षण विभाग, जळगाव यांना शासन
सेवेत पुन:स्थापित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र. मुविनि-२०२५/प्र.क्र. ६८/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दि. ३० जुलै, २०२५
वाचा: १) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन आदेश क्र. मुविनि-२०२४/प्र. क्र.४०/ ऊर्जा-१,
दि. ०१.०७.२०२४
२) निलंबन आढावा समितीचे इतिवृत्त दि.०७.०७.२०२५
शासन आदेश
ज्याअर्थी, श्री. गणेश नागो सुरळकर, विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, जळगाव यांना संदर्भ क्र. १ येथील दि.०१.०७.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये दि.२८.०२.२०२४ पासून शासन सेवेतून मानीव निलंबित
करण्यात आले होते.
आणि, ज्याअर्थी श्री. गणेश नागो सुरळकर, विद्युत निरीक्षक यांच्या प्रकरणातील वस्तुस्थिती विचारात
घेऊन श्री. सुरळकर यांना त्यांच्याविरुध्दच्या न्यायालयीन निर्णयाच्या व विभागीय चौकशीच्या अधीन राहून
शासन सेवेत पुन:स्थापित करून, त्यांना अकार्यकारी पदावर पदस्थापना देण्यात यावी, असे शासनाने ठरविले आहे.
त्याअर्थी, श्री. गणेश नागो सुरळकर, विद्युत निरीक्षक यांना त्यांच्याविरुध्दच्या न्यायालयीन निर्णयाच्या व
विभागीय चौकशीप्रकरणी होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात येत आहे आणि पुन:स्थापनेनंतर त्यांची पदस्थापना विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, रत्नागिरी या रिक्त पदावर
करण्यात येत आहे. मुख्य विद्युत निरीक्षक कार्यालयात अकार्यकारी पद नसल्याने श्री. सुरळकर यांना
पुन:स्थापनेनंतर देण्यात आलेल्या पदाचे वित्तीय अधिकार अधीक्षक अभियंता, प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, मुंबई यांच्याकडे राहतील.
मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांना याद्वारे सूचित करण्यात येते की, त्यांनी श्री. सुरळकर यांना
पदस्थापनेनंतर अकार्यकारी स्वरूपाची कामे सोपविण्यात यावीत.
श्री. गणेश नागो सुरळकर, विद्युत निरीक्षक यांचा निलंबन कालावधी नियमित करण्याबाबतचे आदेश, त्यांच्या विरुध्दच्या न्यायालयीन प्रकरणाचा व विभागीय चौकशीचा अंतिम निर्णय झाल्यानंतर यथावकाश
काढण्यात येतील.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध