# Page 1
“मुख्यमंत्री सोर कृषि वाहिनी योजना-२.०” अंतर्गत वीज उपकेंद्र देखभाळ आणि
दुरूस्तीसाठी रु.७५.५२६५५ कोटी इतका निधी महावितरण कंपनीस रोखीने वितरीत
करणेबाबत. (मागणी क्र.के-६ लेखाशोीर्ष
क्र.२८१००१२३)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.१९०/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २९ मार्च, २०२५.
वाचा :- YK शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, ब कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०१६/प्र.क्र.३५४/ऊर्जा-७, दिनांक १४.०६.२०१७.
शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, ब कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०१८/प्र.क्र.२६/ऊर्जा-७, दिनांक १७.०३.२०१८.
WwW शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०२२/प्र.क्र.९५/ऊर्जा-७, दिनांक ०८.०५.२०२३.
9८. . शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.२८/ऊर्जा-७, दिनांक २६.०३.२०२४.
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४.
MF शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४ व दि.१७.०३.२०२५.
6 . शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, ब कामगार विभाग, क्र.संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.१४५/ऊर्जा-७, दिनांक १३.०९.२०२४.
(२ महावितरण कंपनीचे पत्र क्र.का.सं.(सं.व.सु)/नियोजन/एमएसकेव्हीवाय २.०/३४७९५, दिनांक ०७.११.२०२४.
rt शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग, क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.२८/ऊर्जा-७, दिनांक ०४.०३.२०२५.
प्रस्तावना:
शेतकऱ्यांच्या शेतीपंपांना दिवसा बीज पुरवठा करण्यासाठी कृषी फिडर्सचे सौर ऊर्जीकरण मिशन
मोडमध्ये करण्याच्या दृष्टीने “मुख्यमंत्री सौर कृषी वाहिनी योजना-२.० शेतकऱ्यांच्या शेतीपंपांना दिवसा अखंडीत
व शाश्‍वत वीज पुरवठा करण्याचे अभियान” संदर्भाधिन क्र. येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले
आहे. सदर अभियानातंर्गत राज्यात ७००० मेगावॅट क्षमतेची सौर ऊर्जा प्रकल्प निर्माण करण्यात येणार आहे.
तद्नंतर, संदर्भाधिन क्रमांक ७ येथील शासन निर्णयान्वये मिशन मोड २०२५ च्या सोर ऊर्जा निर्मिती क्षमतेचे
उद्दिष्ट वाढवून ९००० मेगावॅट अधिक उर्वरित ७००० मेगावॅट असे एकूण १६००० मेगावॅट विकेंद्रीत सौर ऊर्जा क्षमता निर्मितीचे उद्दिष्टास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर अभियानातंर्गत आस्थापित होणाऱ्या सौर ऊर्जा
प्रकल्पांसाठी बीज उपकेंद्राच्या आवश्यक देखभाल व सुधारणांसाठी उदा.ब्रेकर्सची दुरूस्ती/बदलणे, संरक्षण
प्रणाली दुरूस्ती किंवा बदल, उपकेंद्रातील सर्किट बदल, ट्रान्सफार्मरची क्षमता वाढविणे, कॅपॅसिटर बदल
इत्यादींसाठी राज्य शासनाद्वारे प्रति उपकेंद्र रु.२५ लाखापर्यंत अनुदान महावितरण/महापारेषण कंपनीस
शासनाकडून उपलब्ध करून देण्यात येणार आहे. त्यानुसार, महावितरण कंपनीतर्फे कृषी बीज वाहिनीचे सौर
उर्जीकरण वेगाने करण्यासाठी एकूण २७८२ बीज उपकेंद्रांमध्ये विद्युत पायाभूत सुविधा उभारणीची तांत्रिक कामे
हाती घेण्यात आली आहेत. सदर कामांसाठी एकूण रु.६९५.५० कोटी इतक्या निधीची आवश्यकता आहे.
त्यापैकी, रु.५२१.९७ कोटी इतका निधी संदर्भाधिन क्र.४ ब ९ येथील शासन निर्णयांन्वये महावितरण कंपनीस
उपलब्ध करून देण्यात आले आहे. सन २०२४-२५ करीता मागणी क्र.के-६ CHANT क्र.२८१००१२३ खाली
रु.५९४.३० कोटी इतको सुधारीत अंदाज मंजूर करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, मुख्यमंत्री सौर कृषी वाहिनी
# Page 2
योजना-२.० अभियानातंर्गत बीज उपकेंद्रांचा आवश्यक देखभाल आणि सुधारणांसाठी आवश्यक उर्वरित
रकमेपैकी रु.७५.५२६५५ कोटी इतका निधी सन २०२४-२५ करीता मंजूर सुधारीत तरतूदीमधून अध्यक्ष व
व्यवस्थापकोय संचालक, महावितरण कंपनी, प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई यांना वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
“मुख्यमंत्री सौर कृषी वाहिनी योजना-२.०” अभियानातंर्गत बीज उपकेंद्रांच्या आवश्यक देखभाल आणि
सुधारणांसाठी रु.७५.५२६५५ कोटी (रुपये पंच्याहत्तर कोटी बावन्न लाख पासष्ट हजार पाचशे फक्त) इतका
निधी अध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महावितरण कंपनी, प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई यांना वितरीत
करण्यास याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्‍कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी, उद्योग,
ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
३. सदर निधी अध्यक्ष ब व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या., प्रकाशगड,
वांद्रे (पूर्व), मुंबई (Chairman and Managing Director, Maharashtra State Electricity Distribution
Company Ltd., Mumbai) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. मुख्यमंत्री सौर कृषी वाहिनी योजना-२.० अंतर्गतच्या घटकांसाठी करण्यात येणाऱ्या खर्चाची उद्दिष्टे व
प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत
महावितरण कंपनीने शासनास सादर करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ वीज
उपकेंद्राच्या देखभाल व दुरूस्तीसाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी खच करण्यात यावा. सदर निधीचा
विनियोग करताना संदर्भाधिन क्र.३ ब ७ येथील शासन निर्णयातील सूचनांचे काटेकोर पालन करावे. विहित
कालावधीत सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता महावितरण कंपनीकडे पडून राहिल्यास त्याची
संबंधितांवर जबाबदारी निश्‍चित करावी. मान्य ब अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी अध्यक्ष व
व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी, प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई यांची राहील.
याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या
सहायक/उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, अध्यक्ष ब व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज
वितरण कंपनी, प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई यांनी आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई, महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे
तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक के-६, २८१० नवीन ब नवीकरणीय ऊर्जा, (००)(०५) महाराष्ट्र ऊर्जा
विकास निधीमधून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम), ५०, इतर खर्च (२८१००१२३)” या लेखाशीर्षाखाली सन
२०२४-२५ या आधिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. या लेखाशीर्षाखाली निधी
वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते कौ, सदर देयक
सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित
नाही.
# Page 3
७. सन २०२४-२५ DT आर्थिक वर्षासाठी महावितरण कंपनी यांना निधी वितरीत करताना शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४ मधील आवश्यक त्या सूचना व अटींचे पालन करून तसेच, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ व दिनांक १७.०३.२०२५ मधील तरतूदीनुसार ब नियोजन विभागाच्या अनो.संदर्भ क्र.१४१/का.१४६१, दिनांक २१.०३.२०२५ आणि वित्त विभागाच्या अनो.संदर्भ क्र.११९/२०२५/व्यय-१६, दिनांक २७.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध