# Page 1
सहायक संचालक, गट-ब, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य
संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची, दि.०१.०१.२०२५
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र.- औसुवआ-०७२५/प्र.क्र.११०/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ३० डिसेंबर, २०२५
संदर्भ :- १) शासन समक्रमांक दि.०३.०९.२०२५ रोजीचे परिपत्रक
२) औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालयाचे दि.२६.११.२०२५ रोजीचे पत्र
परिपत्रक
संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.०३.०९.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये, सहायक संचालक, गट-ब,
औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीच्या अनुषंगाने संबंधित
अधिकाऱ्यांची निवेदने/ आक्षेप असल्यास १५ दिवसांत शासनाच्या निदर्शनास आणण्याबाबत संचालनालयास
कळविण्यात आले होते. संचालनालयाने त्यांच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.२६.११.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये
यानुषंगाने संबंधितांकडून आक्षेप/ त्रुटी प्राप्त झाल्या आहेत.
२. सदर आक्षेप विचारात घेऊन, सहायक संचालक, गट-ब, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय
या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची, दि.०१/०१/२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची, ही सामान्य प्रशासन विभाग,
अधिसूचना क्र.एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि. २१.०६.२०२१ व त्यासंबंधीचे परिपत्रक
दि.१३/०७/२०२१ मधील तरतूदीनुसार आणि खाली नमूद प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या अधीन राहून
तयार करण्यात आली आहे--
१. मा.मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील
आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली व
प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र.२८३०६/२०१७.
२. मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणामध्ये दाखल विविध मुळ अर्ज क्र.९९५/२०२३, ९९६/२०२३ व
१०२४/२०२३ व इतर मुळ अर्ज.
# Page 2
३. संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांना विनंती करण्यात येते की, सदर
ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास
आणावी व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी.
४. सदर परिपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5