# Page 1
पंचगंगा नदी प्रदुषण उपाययोजना अंतर्गत, औद्योगिक वबसाहतींमधील सांडपाणी प्रक्रिया प्रकल्प अद्ययावत करण्यासाठी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास अनुदान उपलब्ध करून देण्याबाबत, या नवीन लेखाशीर्षाकरीता नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण a संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः क्र.आयडीसी-२०२४/प्र.क्र.२४९ /उद्योग-१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०३ डिसेंबर, २०२५
वाचा - १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.:: विअप्र-२०१४/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५
२) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. : संकोर्ण-१००९/प्र.क्र.३६/कोषा प्र-५, दि.२४.०६.२००९
प्रस्तावना :
पंचगंगा नदी प्रदुषण उपाययोजना अंतर्गत, कोल्हापूर जिल्ह्यातील पंचगंगा नदी क्षेत्रातील सहकारी
औद्योगिक बसाहतींमधील सांडपाणी प्रक्रिया प्रकल्प अद्ययावत करणेसाठी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळास अनुदान उपलब्ध करून देण्यासाठी कार्यक्रम खर्चातंर्गत मागणी क्र. के-०७, औद्योगिक बसाहतींमधील
सांडपाणी प्रक्रिया प्रकल्प अद्ययावत करण्यासाठी सहायक अनुदान (२८५२॥५१३१), उद्दिष्ट ३१, सहायक अनुदान
(वेतनेतर) हे नवीन लेखाशीर्ष निर्माण करण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने सदर नवीन लेखाशीर्षासाठी नियंत्रक
अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ क्षेत्राबाहेरील पंचगंगा नदी प्रदुषण उपाययोजना अंतर्गत, कोल्हापूर
जिल्ह्यातील पंचगंगा नदी क्षेत्रातील सहकारी औद्योगिक वसाहतीमधील सांडपाणी प्रक्रिया प्रकल्प अद्ययावत
करण्यासाठी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास अनुदान उपलब्ध करून देण्यासाठी कार्यक्रम खर्चातंर्गत
पुढील नवीन लेखाशीर्षांची निर्मिती करण्यात आली आहे. “मागणी क्र. के-०७, मुख्य लेखाशीर्ष-२८५ २,उद्योग, उप
मुख्यलेखाशीर्ष ८०-सर्वसाधारण, गोणशीर्ष १९० सार्वजनिक क्षेत्र आणि इतर सार्वजनिक उपक्रम यांना सहाय्य,
TEM (02) महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, उपगटशोर्षे (०१) (०१) औद्योगिक बसाहतींमधील सांडपाणी
प्रक्रिया प्रकल्प अद्ययावत करण्यासाठी सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (२८५२५ १३१), उद्दिष्ट ३९, सहायक अनुदान
(वेतनेतर).” या लेखाशिर्षासह त्याखालील सर्व उद्दिष्टांबाबत विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई
यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय बाबींपुरतेच मर्यादित राहतील.
# Page 2
२. सदर शासन आदेश वित्तीय अधिकार नियम १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-एक, अ.क्र.३, नियम
क्र.२ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून तसेच वित्त विभाग
अनौपचारिक संदर्भ क्र.३७८/२०२५/कोषा प्रशा- ५, दि. १०.११.२०२५ अनुसार दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
3. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध