# Page 1
जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान, पालघर अंतर्गत
नियामक परिषदेवरील (Governing Council)
नामनिदेशित/ पदसिध्द सदस्यांची नियुक्ती
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र.डीएमएफ-०७२५/प्र.क्र.४७/उद्योग-९,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २४ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १. शासन अधिसुचना क्र. एमडीएफ-०६१५/प्र.क्र.३४/उद्योग-९,दि.०१.०९.२०१६
२. केंद्रिय खाण मंत्रालय, भारत सरकार यांचे आदेश दि.१५.०१.२०२४
३. शासन अधिसूचना क्र. डीएमएफ-०१२४/प्र.क्र.१०/उद्योग-९ दि.११.१०.२०२४
४. जिल्हाधिकारी, पालघर यांचे पत्र क्र.गौख/जिखप्र/टे-३/कावि-७४२/२०२५,
दि.२३.०६.२०२५
प्रस्तावना:-
खाण मंत्रालय, भारत सरकार यांनी खाण व खनिजे (विकसन व विनियमन) अधिनियम, १९५७
मध्ये सुधारणा करून खाण व खनिजे (विकसन व विनियमन) सुधारणा अधिनियम, २०१५ हा शासन
अधिसुचना, दिनांक २७.०३.२०१५ अन्वये अधिसूचित केला आहे.
२. प्रस्तुत खाण व खनिजे (विकसन व विनियमन) सुधारणा अधिनियम, २०१५ च्या कलम ९ (B)
मधील तरतुदींनुसार राज्यातील प्रत्येक जिल्यामध्ये खाणबाधित क्षेत्र व व्यक्तींच्या विकासाकरिता
जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान स्थापन करणे अपेक्षित आहे. नमुद तरतुदीस अनुसरून उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभाग, शासन अधिसूचना दि.०१ सप्टेंबर २०१६ अन्वये राज्यात जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठानची
स्थापना, रचना व कार्यपध्दती याबाबत नियम विहित करण्यात आले आहेत.
३. केंद्रिय खाण मंत्रालय, भारत सरकार यांनी संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.१५.०१.२०२४ रोजीच्या
आदेशान्वये खाण व खनिजे (विकसन व विनियमन) सुधारणा अधिनियम, २०१५ च्या कलम ९(B) मधील
उपकलम ३ येथे नमूद नियामक परिषदेच्या संरचनेमध्ये सुधारणा करण्याबाबत आदेशित केले होते,
त्यानुसार जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान अंतर्गत नियामक परिषदेच्या संरचनेमध्ये संदर्भाधीन क्र.३ येथील
शासन अधिसूचनेन्वये सुधारणा करण्यात आली आहे.
४. उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन अधिसूचना दि.११.१०.२०२४ मधील
तरतुदीस अनुसरून जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान, पालघर अंतर्गत नियामक परिषदेवर (Governing
Council) नामनिदेशित/ पदसिध्द सदस्यांच्या नियुक्तीकरिता जिल्हाधिकारी तथा पदसिध्द अध्यक्ष,
# Page 2
नियामक परिषद, पालघर यांनी संदर्भाधीन क्र. ४ येथील पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
जिल्हाधिकारी, पालघर यांनी शासनास सादर केलेल्या शिफारशींच्या अनुषंगाने जिल्हा खनिज
प्रतिष्ट्ठान, पालघर अंतर्गत नियामक परिषदेवरील (Governing Council) नामनिदेशित/ पदसिध्द
सदस्यांच्या नियुक्तीचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन अधिसूचना दि.१०.११.२०२४ मधील
तरतुदीस अनुसरून जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान, पालघर अंतर्गत नियामक परिषदेअंतर्गत (Governing
Council) नामनिदेशित/ पदसिध्द सदस्यांच्या नियुक्तीकरिता जिल्हाधिकारी, पालघर यांनी शासनास
सादर केलेल्या प्रस्तावास शासन मान्यता देण्यात येत आहे, त्यानुसार जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान, पालघर
अंर्तगत “नियामक परिषदेची” संरचना खालीलप्रमाणे राहील:-
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव/पदनाम | कार्यालय/प्रतिनिधित्व | पदनाम |
| १. | जिल्हाधिकारी, पालघर | जिल्हाधिकारी कार्यालय, पालघर जिल्हा | पदसिद्ध अध्यक्ष |
| २. | डॉ. हेमंत विष्ट्णु सवरा | मा. लोकसभा सदस्य, २२-पालघर | सदस्य |
| ३. | श्री. सुरेश गोपीनाथ म्हात्रे | मा. लोकसभा सदस्य, २३-भिवंडी | सदस्य |
| ४. | श्री. विनोद भिमा निकोले | मा. विधानसभा सदस्य, १२८-डहाणू | सदस्य |
| ५. | श्री. हरीश्चंद्र एस. भोये | मा. विधानसभा सदस्य, १२९-विक्रमगड | सदस्य |
| ६. | श्री. राजेंद्र डी. गावीत | मा. विधानसभा सदस्य, १३०-पालघर | सदस्य |
| ७. | श्री. विलास एस. तरे | मा. विधानसभा सदस्य, १३१-बोईसर | सदस्य |
| ८. | श्री. राजन बी. नाईक | मा. विधानसभा सदस्य, १३२-नालासोपारा | सदस्य |
| ९. | सौ. स्नेहा दुबे पंडित | मा. विधानसभा सदस्य, १३३-वसई | सदस्य |
| १०. | मुख्य कार्यकारी अधिकारी | जिल्हा परिषद, पालघर | पदसिद्ध सदस्य |
| ११. | आयुक्त | वसई विरार शहर महानगर पालिका, वसई | पदसिद्ध सदस्य |
| १२. | जिल्हा व्यवसाय व प्रशिक्षण अधिकारी | जिल्हा व्यवसाय व प्रशिक्षण अधिकारी, कार्यालय पालघर | पदसिद्ध सदस्य |
| १३. | जिल्हा आदिवासी विकास अधिकारी | प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी प्रकल्प, डहाणू | पदसिद्ध सदस्य |
| १४. | जिल्हा आरोग्य अधिकारी | जिल्हा परिषद, पालघर | पदसिद्ध सदस्य |
| १५. | कार्यकारी अभियंता | जिल्हा परिषद, (बांधकाम विभाग) पालघर | पदसिद्ध सदस्य |
| १६. | जिल्हा महिला व बालकल्याण विकास अधिकारी | जिल्हा परिषद, पालघर | पदसिद्ध सदस्य |
| १७. | महाव्यवस्थापक जिल्हा उद्योग केंद्र | जिल्हा उद्योग केंद्र, पालघर | पदसिद्ध सदस्य |
| १८. | जिल्हा खनिकम अधिकारी | जिल्हाधिकारी कार्यालय, पालघर | पदसिद्ध सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
२. उपरोक्त नमुद जिल्हा खनिज प्रतिष्ट्ठान अंतर्गत नियामक परिषदेवरील नामनिदेशीत
सदस्यांचा कार्यकाळ हा संबंधीत सदस्य हे जोपयंत लोकप्रतिनिधी (लोकसभा सदस्य अथवा
विधानसभा सदस्य) म्हणून कार्यरत आहेत, तोपयंत राहील. संबंधीत लोकप्रतिनिधींचा
लोकसभा/राज्यसभा सदस्य अथवा विधानसभा/विधानपरिषद सदस्य म्हणून असलेला कार्यकाळ
संपुष्ट्ठात आल्यानंतर त्यांचे नियामक परिषदेवरील सदस्यत्व आपोआप संपुष्ट्टात येईल. तसेच शासन
अधिसूचना दिनांक ११.१०.२०२४ मधील परि क्र.४ अन्वये सुधारीत करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र जिल्हा
खनिज प्रतिष्ट्ठान (प्रन्यास) नियम, (सुधारणा) २०२४ च्या नियम ८(३) नुसार विहित केल्याप्रमाणे जिल्हा
खनिज प्रतिष्ट्ठान, पालघर अंतर्गत व्यवस्थापकिय समितीची संरचना राहील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर