# Page 1
नादुरुस्त विद्युत रोहित्रे तात्काळ बदलण्यासाठी
“निरंतर वीज योजना” अंतर्गत महावितरणकंपनीस
सन२०२४-२५ मध्ये सहाय्यक अनुदानापोटी
रू.१००.०० कोटी निधी रोखीने वितरित
करणेबाबत.
...शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुद्धीपत्रक, क्रमांक : संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.३१६/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २६ मार्च, २०२५
संदर्भ:-
शासन निर्णय,उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र: संकीर्ण-२०२३/ प्र. क्र. ३१६/
ऊर्जा -५ दि.०७ मार्च, २०२५
शासन शुद्धीपत्रक:-
संदर्भाधिन शासन निर्णय परिच्छेद क्र.४ मधील नमूद ”सदरची रक्कम अधिदान व लेखा
अधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई
यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीमती अंकिता बोऱ्हाडे, कक्ष
अधिकारी (ऊर्जा-३) व नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री.ना.श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे” याऐवजी “शासन
निर्णय, उ.ऊ.का. व खनिकर्म विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दिनांक १३.१२.२०२४
अन्वये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्यात आलेले संचालक (वित्त),
महावितरण कंपनी, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीमती
अंकिता बोऱ्हाडे, कक्ष अधिकारी (ऊर्जा-३) व नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री.ना.श्री.कराड, सह
सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत
आहे” असे वाचण्यात यावे.
तसेच संदर्भाधिन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.४ मधील नमूद “सदर मंजूर झालेली
रक्कम रु रु.१००,००,००,०००/- (रुपये शंभर कोटी फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून
महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांच्या नावे स्वतंत्ररित्या धनादेश काढून वितरित
अथवा NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे निधी हस्तांतरित करण्याची कार्यवाही करावी” याऐवजी
“शासन निर्णय, उ.ऊ.का. व खनिकर्म विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दिनांक
१३.१२.२०२४ अन्वये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्यात आलेले
संचालक (वित्त), महावितरण कंपनी, मुंबई यांच्या नावे स्वतंत्ररित्या धनादेश काढून वितरित अथवा
NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे निधी हस्तांतरित करण्याची कार्यवाही करावी” असे वाचण्यात
यावे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.३१६/ऊर्जा-५
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत