# Page 1
सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता वाईन उद्योगास प्रोत्साहन या योजनेअंतर्गत निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- वाप्रयो २०२५/ प्र.क्र.८०/ उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई - Yoo ०३२.
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा : १) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र. डब्ल्यूआयपी २००९/ प्र.क्र.३२८/२००९/उद्योग- २, दिनांक ३१.०८.२००९.
२) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. डब्ल्यूआयपी २००९/ प्र.क्र.२२८/२००९/उद्योग- २, दिनांक ०१.०२.२०१०.
३) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन शुध्दीपत्रक, क्र. डब्ल्यूआयपी २००९/प्र.क्र.३२८/उद्योग-२, दिनांक २१.०८.२०१०.
४) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन शुध्दीपत्रक, क्र. वाप्रोअ-१७१४/प्र. क्र.३/उद्योग-२, दिनांक २७.१०.२०१९४.
५) उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय, क्र. AAT २०२०/प्र.क्र ६६/उद्योग-२, दिनांक २१.०२.२०२४.
६) उद्योग,ऊर्जा,कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय, क्र. AA २०२०/प्र.क्र.६६/उद्योग-२, दिनांक २१.०२.२०२४
७) उद्योग,ऊर्जा,कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय, क्र. AMA २०२४/प्र.क्र.७१/उद्योग-२,दिनांक २४.१२.२०२४
८) उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय, क्र. AMAT २०२५/प्र.क्र.८०/उद्योग-२,दिनांक ०३.०६.२०२५.
९) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ वाईन प्रोत्साहन अनुदान/२०२५/ओ-३१९, दि.
२५.०२.२०२५
१०) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ वाईन प्रोत्साहन अनुदान/२०२५/ओ-३२३, दि.
२५.०२३.२०२५
११) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ बाईन उ.प्रो. अनुदान/दावे/२०२५/ओ-६०५, दि.
१८.०६.२०२५.
१२) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ बाईन उ.प्रो. अनुदान/दावे/२०२५/ओ-७८१, दि.
०४.०८.२०२५.
शासन निर्णय :-
राज्यातील द्राक्ष उत्पादक शेतकऱ्यांचे नुकसान होऊ नये, शेतकऱ्यांना द्राक्ष लागवडीस प्रोत्साहन देणे, सुकामेवा बनविणे तसेच द्राक्षापासून आधथिकदृष्ट्या अधिक लाभदायी पर्यायी उत्पादनांची निर्मिती व्हावी तसेच द्राक्षाबवर आधारीत वाईन उद्योगास प्रोत्साहन म्हणून शासनाने द्राक्ष प्रक्रिया उद्योग धोरण-२००१, दि.१९.१०.२००१ च्या शासन निर्णयान्वये घोषित केले आहे. सदर धोरणाच्या अंमलबजावणीचा भाग म्हणून राज्यामध्ये उत्पादीत केलेल्या ब अंतिमत: विक्रो झालेल्या वाईनच्या विक्रीवर देय असलेल्या २० टक्के मुल्यवर्धीत कर भरल्यास त्यापैकी १६ टक्के कराच्या रकमेइतके वाईन
प्रोत्साहन अनुदान वाईन उद्योगास देण्याबाबतची योजना शासनाने दि.३१.०८.२००९ च्या शासन निर्णयान्वये अंमलात आणली आहे. मा.मंत्रिमंडळाच्या दिनांक ०४.०१.२०२४ व दिनांक ०४.०२.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकोतील निर्णयानुसार
बाईन उत्पादक घटकास प्रोत्साहन योजनेअंतर्गत प्रलंबित दावे निकाली काढणे व सदर योजनेची अंमलबजावणी पुढे सुरु ठेवण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. ५ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. त्या अनुषंगाने प्रस्तुत प्रकरणी राज्यकर सह आयुक्‍त (व्हॅट व्यवस्थापन) नाशिक विभाग, नाशिक, राज्यकर सह आयुक्‍त (व्हॅट व्यवस्थापन) सोलापूर विभाग, सोलापूर यांचेकडून प्रोत्साहन परताव्याबाबत प्राप्त प्रस्ताव व उद्योग संचालनालयामार्फत उपरोक्‍त संदर्भाधीन
अ.क्र. ९ ते १२ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या अहवालानुसार वाईन उत्पादक घटकास प्रोत्साहन या योजनेअंतर्गत एकूण २७ दावे निकाली काढण्याकरीता रु. १६,००,००,०००/- इतक्या निधीची आवश्यकता आहे.
# Page 2
२. GA २०२५-२६ या आथिक वर्षाकरीता उद्योग विभागाने केलेल्या विनंतीनुसार वित्त विभागामार्फत वाईन उद्योग प्रोत्साहन योजनेअंतर्गत एकूण २७ प्रलंबित दावे निकाली काढण्याकरीता रु. ४० कोटी अर्थसंकल्पिय तरतूदीपैकी उर्वरीत रु. १६ कोटी इतका निधी बीडीएस प्रणालीवर वितरणाकरीता उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर योजनेकरीता उपलब्ध असलेला निधी विचारात घेऊन, संदर्भ क्र. १ ते ४ येथे नमूद केलेले शासन निर्णय/ परिपत्रक/ श॒ध्दीपत्रकातील तरतुदी, निकष, पात्रता इत्यादींची पडताळणी/शतीची काटेकोर अंमलबजावणी करण्याची खात्री करुन घेण्याच्या अटीच्या
अधीन राहून, उद्योग संचालनालयामार्फत प्राप्त सोबत जोडलेल्या परिशिष्टातील रु. १६,००,००,०००/-(रु. सोळा कोटी HAT) रकमेचे एकूण २७ प्रलंबित दावे निकाली काढण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च, मागणी क्रमांक - के ७, लेखाशिर्ष २८५२ - उद्योग (००)(११) वाईन उद्योगास प्रोत्साहन (अनिवार्य) (२८५२ ०४७२), ३३ -अर्थसहाय्य या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर उपलब्ध अर्थसंकल्पिय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्टामध्ये नमूद केलेल्या एकूण २७ दाव्यांकरीता प्राप्त रु.
१५,९९,९५,७२३९/- (रु. पंधरा कोटी नव्याण्णव लक्ष FAV हजार सातशे एकोणचाळीस फक्त) एवढ्या रकमेचे आहरण ब संवितरण करण्याकरीता लेखा अधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी, तसेच अतिरिक्‍त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर करुन सदर रक्‍कम त्यांच्या वैयक्तिक आभासी ठेव खाते (VPDA) मध्ये जमा करावी.
५. उपरोक्त वैयक्तिक आभासी ठेव खात्यात जमा होणारी रकमेतून वाईन उद्योगास प्रोत्साहन योजनेंतर्गत मंजूर करण्यात येणारी प्रोत्साहने सोबत जोडलेल्या परिशिष्टामध्ये नमूद केल्यानुसार वितरीत करण्यात यावेत.
६. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी शासनास त्वरीत सादर करावे.
७. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक क्र. २२८/२०२५/व्यय-१६, दिनांक १९/०९/२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संगणक संकेतस्थळावर प्रसिध्द
# Page 3