# Page 1
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत
निरीक्षणालय शाखेतील विद्युत निरीक्षक, गट-अ
(राजपत्रित) पदाची दि. ०१/०१/२०२५ रोजीची
अंतिम सेवाज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता- २०२५/प्र.क्र.७४/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २४ जुलै, २०२५.
वाचा: १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही- २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि. २१.०६.२०२१.
२) शासन परिपत्रक, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. ज्येष्ट्ठता- २०२५/प्र.क्र.७४/ ऊर्जा-१,
दि. १९ जून, २०२५.
३) मुख्य विद्युत निरीक्षक यांचे क्र. जा.क्र.मुविनि/आस्था./कार्या.१(१)/१११५/२०२५,
दि.११.०७.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
ऊर्जा विभागाच्या विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती (Provisional) ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. त्याबाबत काही आक्षेप / त्रुटी असल्यास मुख्य विद्युत
निरीक्षक, मुंबई यांच्यामार्फत जेष्ट्ठता सूचीत समाविष्ट्ठ असलेल्या सर्व संबंधित विद्युत निरीक्षक यांना
कळविण्यात आले होते. सदरच्या तात्पुरती (Provisional) ज्येष्ट्ठता सूचीत कोणत्याही चुका अथवा
त्रुटी नसल्याचे मुख्य विद्युत निरीक्षक यांनी संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये शासनास कळविले आहे.
त्याअनुषंगाने संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) या
संवर्गाची तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीत कोणत्याही चुका अथवा त्रुटी नसल्याने जशीच्या तशी अंतिम
स्वरूपात सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट्ट- अ" नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच.
यासंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७
वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन-२००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार
सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
# Page 2
३. मुख्य विद्युत निरीक्षक यांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित)
संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांना अंतिम जेष्ट्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत
कळवावे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5