# Page 1
कामगार आयुक्तालयातील “लघुलेखक (उच्च श्रेणी
व निम्नश्रेणी), लघुटंकलेखक, लिपीक-टंकलेखक”
या संवर्गास सामान्य प्रशासन विभागाच्या
अधिसूचनेतील सेवाप्रवेश नियमांच्या तरतुदी
लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ०७२५/ प्र.क्र. १७२/कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ११.०७.२०२५.
संदर्भ :-
१) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एससी १५९३/३६१९/१४-अ, दि. ३१.०७.१९९७.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. सेप्रनि १५०७/प्र. क्र. १३४/०७/१४-अ, दि. १९.११.२००८.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०२२/प्र.क्र.५८/का-१२, दि. ०१.११.२०२२.
प्रस्तावना :-
कामगार विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या कामगार आयुक्तालयातील लघुलेखक (उच्चश्रेणी),
लघुलेखक (निम्नश्रेणी) व लघुटंकलेखक या पदांच्या सेवाप्रवेशाचे विनियमन सामान्य प्रशासन विभागाचे
संदर्भीय क्र. १ व २ अन्वये व लिपीक- टंकलेखक पदांचे सेवाप्रवेशाचे विनियमन संदर्भीय क्र. ३ अन्वये
करण्यात येते.
२. सबब, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाच्या अधिनस्त कामगार आयुक्तालयातील
लघुलेखक (उच्चश्रेणी), लघुलेखक (निम्नश्रेणी), लघुटंकलेखक व लिपीक- टंकलेखक या संवर्गास
सामान्य प्रशासन विभागाच्या उक्त अधिसूचनेतील सेवाप्रवेश नियमांच्या तरतुदी लागू करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाने उक्त दि. ३१.०७.१९९७ व दि. १९.११.२००८ च्या अधिसूचनेन्वये
लघुलेखक (उच्चश्रेणी), लघुलेखक (निम्नश्रेणी) व लघुटंकलेखक या पदांचे सेवाप्रवेश नियम व सेवाशर्ती,
तसेच लिपीक- टंकलेखक पदासाठी दि. ०१.११.२०२२ अन्वये केलेले सेवाप्रवेश नियम व सेवा शर्ती, या
कामगार आयुक्तालयातील लघुलेखक (उच्चश्रेणी), लघुलेखक (निम्नश्रेणी) , लघुटंकलेखक व लिपीक-
टंकलेखक संवर्गास लागू करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. तसेच, सामान्य प्रशासन विभागाचे उपरोक्त सेवाप्रवेश नियम व सेवाशर्ती यामध्ये वेळोवेळी
होणारे बदल कामगार आयुक्तालयातील वरील संवर्गासाठी लागू राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर