# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१०
अंतर्गत राज्यसेवा परीक्षा-२०२२ अन्वये शासन सेवेतील गट-ब पदावर शिफारस प्राप्त ठरलेल्या
उमेदवारांना प्रशिक्षणासाठी जिल्हा वाटप
करणेबाबत.
सरकारी कामगार अधिकारी (गट-ब)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांकः टिआरएन- ११२४/प्र.क.२२८/काम-८
मंत्रालय, मुंबई- ४००० ०३२
दिनांक: २३ जुलै, २०२५
संदर्भ :-
१)शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-२०१३/प्र.क्र. ८४/१३/१२-अ,
दि.२०/०१/२०१४.
२)शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.टिआरएन-१११७/प्र.क्र.६६/सीपीटीपी,
दि.२०.५.२०२१
३)कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन-११२४/प्र.क्र.८४/प्रशि-३ ,
दि. २१/०२/२०२५.
४)वसंतराव नाईक राज्य कृषी विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था, यांचे पत्र क्र.आस्था
०७२५/सीपीटीपी १०/जिल्हावाटप/२१४३/२०२५, दि.०७.०७.२०२५.
५)सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र.टिआरएन-११२४/प्र.क्र. ८४/ प्रशि-३,दि. ११.०७.२०२५ व त्यासोबत संचालक, सीपीटीपी,यशदा, पुणे यांचे दि. ०३.०३.२०२५ चे पत्र.
-: शासन आदेश :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेव्दारे प्रतिवर्षी सरळसेवेने पदावर नियुक्त होणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा एकत्रित
परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम विहीत करण्यात आला असून संदर्भ क्रमांक २ येथील आदेशान्वये या
विभागाच्या अधिनस्त असलेले सहायक कामगार आयुक्त (गट-अ) व सरकारी कामगार अधिकारी
(गट-ब) या संवर्गाचा सदर प्रशिक्षणामध्ये समावेश करण्यात आला आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या
संदर्भ क्र. ३ येथे नमूद कार्यालयीन आदेशान्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१० अंतर्गत
सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब या पदावर ०२ उमेदवारांना परिविक्षाधिन प्रशिक्षणार्थी अधिकारी
म्हणून नियुक्ती दिली आहे.
२. सद्य:स्थितीत उक्त २ परिविक्षाधीन सरकारी कामगार अधिकारी यांचे तांत्रिक प्रशिक्षण
दि.१५.०७.२०२५ रोजी पूर्ण झाले आहे. तद्नंतर उक्त प्रशिक्षणार्थ्यांना खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता
प्रशिक्षणासाठी दिनांक २४.०७.२०२५ पासून त्यांच्या मुळ विभागात रुजू करुन घेणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः टिआरएन- ११२४/प्र.क.२२८/काम-८
त्यानुसार सीपीटीपी-१० मधील ०२ प्रशिक्षणार्थी सरकारी कामगार अधिकारी यांना जिल्हा संलग्नता या
टप्प्यातील प्रशिक्षणासाठी जिल्हा वाटप करणे आवश्यक आहे.
३. उपरोक्त पार्श्वभूमीवर एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१० अंतर्गत खाली नमूद
तक्त्यातील स्तंभ क्रमांक २ येथील परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना स्तंभ क्र. ४ व ५ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे
परिविक्षाधीन सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब म्हणून महसूल विभाग व जिल्हा वाटप करण्यात येत
आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिवीक्षाधीन अधिकाऱ्याचे नाव | मूळ जिल्हा | परिविक्षाधीन सरकारी कामगार अधिकारी गट-ब अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षणासाठी प्रस्तावित विभाग व जिल्हा |
| महसूल विभाग | जिल्हा |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्रीम. सुकेशनी तुकाराम मोटघरे | अकोला | छ. संभाजीनगर | छ. संभाजीनगर |
| २ | श्री. जयदीप मधुकर मगर | अहिल्यानगर | पुणे | पुणे |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. उपरोक्त उमेदवारांनी प्रशिक्षणाचे पायाभूत प्रशिक्षण, अनिवार्य संलग्नता आणि दिल्ली व महाराष्ट्र
अभ्यास दौरा इ. टप्पे यापुर्वीच पुर्ण केलेले आहेत. परिच्छेद क्र. ३ मध्ये नमूद जिल्हा संलग्नता ही
वनामती, नागपूर व यशदा, पूणे यांनी सीपीटीपी-१० साठी निश्चित केलेल्या तपशिलवार वेळापत्रकात
दर्शविण्यात आलेल्या खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता दि.२४.७.२०२५ ते १.२.२०२६ (२७ आठवडे),
दि.६.४.२०२६ ते दि.३०.१.२०२७ (४३ आठवडे) व दि. १५.०२.२०२७ ते दि. १.४.२०२७ (७ आठवडे) असे
एकूण ७७ आठवडे याकरीता लागू आहे. सबब, कामगार आयुक्त, मुंबई यांनी उपरोक्त तक्त्यात नमूद
परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना त्यांना नियुक्ती देण्यात आलेल्या पदाचे कर्तव्य व जबाबदाऱ्या विचारात
घेऊन सदर कालावधीसाठी प्रशिक्षणाचे नियोजन करावे.
५. परिविक्षाधीन अधिकारी यांचे प्रशिक्षण कालावधीतील मुल्यमापन करण्यासाठी शासन निर्णय
सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-२०१६/प्र.क्र. ५८/सीपीटीपी, दि. ०४/०१/२०१७ मधील
निदेशानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची जबाबदारी कामगार आयुक्त यांची राहील. त्यासाठी
ज्या महसूली विभागात प्रशिक्षणार्थी अधिकारी प्रशिक्षण घेत असतील त्या विभागीय कार्यालयाने संबंधित
परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या प्रशिक्षण कालावधीतील मुल्यमापन अहवाल समन्वय अधिकारी म्हणून
तयार करुन कामगार आयुक्त, मुंबई यांना पुढील कार्यवाहीस्तव सादर करावा.
६. सदर जिल्हा संलग्नता ही सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२१.०२.२०२५ रोजीच्या संदर्भ क्रमांक
३ येथे नमुद कार्यालयीन आदेशामधील परिच्छेद ३ येथे नमूद केलेल्या सर्व अटी व शर्तीच्या अधिन
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः टिआरएन- ११२४/प्र.क.२२८/काम-८
राहील. तसेच, सदर उमेदवारांना उप महासंचालक तथा संचालक (सीपीटीपी), यशवंतराव चव्हाण
विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांच्या दि. ०३.०३.२०२५ रोजीच्या पत्रासोबत जोडलेल्या वेळापत्रकाच्या
विवरणपत्रात नमूद केलेल्या परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसेच, खाली नमूद अटी व शतींच्या
अधीन राहून प्रशिक्षण कालावधीमधील खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण पूर्ण करणे अनिवार्य आहे.
१)सर्वसाधारणपणे राज्यसेवा गट-अ व गट-ब च्या अधिकाऱ्यांसाठी महाराष्ट्र शासनाने विहीत
केलेले इतरही नियम या परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना लागू असतील व त्या नियमांचे पालन करणे त्यांना बंधनकारक राहील.
२)प्रशिक्षण कालावधीत परिविक्षाधीन अधिकारी यांनी त्यांची दैनंदिन रोजनिशी ठेवावी व ती
अद्ययावत ठेवावी.
३)ज्या कार्यालयात परिविक्षाधीन अधिकारी कार्यरत आहे त्या कार्यालयाने परिविक्षाधीन
अधिकाऱ्यांवर प्रत्यक्ष नियंत्रण ठेवावे तसेच त्यांनी केलेल्या कामकाजाचे मुल्यमापन करावे.
तसेच संबंधित प्रशिक्षणार्थी उमेदवारांचा प्रत्येक महिन्याचा प्रशिक्षण अहवाल प्रमाणित करुन
कामगार आयुक्त, मुंबई यांना पुढील कार्यवाहीस्तव सादर करावा.
४)प्रशिक्षण कालावधीत परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांनी गैरवर्तन केल्याचे अथवा विहित प्रशिक्षण पुरेशा
गांर्भीयांने घेत नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्याबाबतचा अहवाल त्वरीत सबंधित जिल्हा /
विभागीय कार्यालयाने कामगार आयुक्त यांचेकडे विनाविलंब पाठवावा. तसेच गैरवर्तनाची नोंद संबंधितांच्या वैयक्तीक सेवा अभिलेखात नोंदवाव्यात.
५) परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांनी प्रशिक्षणासाठी निश्चित करुन दिलेल्या जिल्हयात रुजू झाल्यानंतर
त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल संबंधित जिल्हा / विभागीय कार्यालयामार्फत कामगार
आयुक्तालयाकडे सादर करावा.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4