# Page 1
कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण
मंडळ या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करणेबाबत-
श्री. भा. मा. मोरडे, अपर कामगार आयुक्त.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२०/प्र.क्र. ८५ (२) /कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: १३ ऑगस्ट, २०२५
प्रस्तावना :-
कामगार विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ हे स्वायत्त मंडळ
कार्यरत आहे. सन २०१२ पासून सदर मंडळातील कल्याण आयुक्त या पदावर पुर्णवेळ अधिकारी नियुक्त
करण्यात आलेला नाही. महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी नियम, १९५३ च्या नियम १८-अ नुसार
कल्याण आयुक्त पदावर नामांकनाद्वारे, वरिष्ट्ठ उप कल्याण आयुक्त पदावरील ०३ वषांची सेवा झालेल्या
अधिका-याची कल्याण आयुक्त पदावर पदोन्नतीने आणि कामगार उप आयुक्त अथवा सहायक कामगार
आयुक्त या संवर्गातील अधिका-यांमधून प्रतिनियुक्तीने नेमणुक करण्याची तरतुद आहे. महाराष्ट्र
कामगार कल्याण निधी नियम, १९५३ च्या नियम १८-अ (अ) (दोन) नुसार अर्थशास्त्र व समाजशास्त्र या
विषयातील राज्य शासन मान्यताप्राप्त कोणत्याही विद्यापीठाची पदवी आणि सहायक कामगार आयुक्त
पदापेक्षा कमी नसेल अशा पदावर सलग ०५ वषे सेवा पुर्ण झाली असेल, तसेच हिंदी भाषा परिक्षा उत्तीर्ण
झाले असतील, असे अधिकारी कल्याण आयुक्त या पदावर दोन वर्षाकरिता प्रतिनियुक्तीने जाण्यास पात्र
असतील, त्यास अनुसरुन उक्त सर्व तरतुदीनुसार श्री. भा. मा. मोरडे, अपर कामगार आयुक्त (मैत्री कक्ष)
हे कल्याण आयुक्त या पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्यास पात्र ठरत असल्याने त्यांना कल्याण आयुक्त,
महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, मुंबई या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
श्री. भा. मा. मोरडे, अपर कामगार आयुक्त (मैत्री कक्ष) यांची कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार
कल्याण मंडळ, मुंबई या पदावर पुढील १ वर्षाच्या कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत
आहे.
# Page 2
२. श्री. भा. मा. मोरडे, अपर कामगार आयुक्त (मैत्री कक्ष) यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने विहित
करण्यात आलेल्या अटी व शर्ती यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ नुसार राहतील.
३. श्री. भा. मा. मोरडे, यांनी सदर शासन आदेशानुसार अपर कामगार आयुक्त (मैत्री कक्ष) येथून
कार्यमुक्त व्हावे आणि कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, मुंबई या पदावर तात्काळ
रुजु व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7