# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील वीज दरावर आधारित
स्पर्धात्मक निविदा प्रक्रियेव्दारे (TBCB)
राबविल्या जाणाऱ्या राज्यांतर्गत प्रकल्पांसाठी
“महाराष्ट्र राज्य पारेषण उपक्रमास (State
Transmission Utility-STU)”समन्वय संस्था
(नोडल एजन्सी) म्हणून घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.१९४/ऊर्जा-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १२ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :
१)विद्युत मंत्रालय, भारत सरकार यांचे राजपत्र क्र.-११/५/२००५-PG (i), दि. १३.०४.२००६.
२)विद्युत मंत्रालय, भारत सरकार यांचे राजपत्र दि. ०४.०७.२००७.
३)विद्युत मंत्रालय, भारत सरकार यांचे राजपत्र दि. १०.१०.२००८.
४)विद्युत मंत्रालय, भारत सरकार यांचे राजपत्र क्र.१५/१/२००८-Trans (Vol-III)
दि. ०२.०५.२०१२.
५)शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१४/ऊर्जा-४, दि. ०४.०१.२०१९.
६)शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१४/ऊर्जा-४, दि.०२.०५.२०१९. (संगणक सांकेतांक
क्र.२०१९०५०२१४५९५०७७१०)
७)शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१४/ऊर्जा-४, दि.०२.०५.२०१९. (संगणक सांकेतांक
क्र.२०१९०५०२१४५५४६६९१०)
८)शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१४/ऊर्जा-४, दि. २१.०८.२०२४.
९)महाराष्ट्र राज्य पारेषण उपक्रम यांचे पत्र क्र. MSETCL/CO/CE/STU-TBCB/८th
No.६५८४, दि. २२.०७.२०२५
१०)महाराष्ट्र राज्य पारेषण उपक्रम यांची टिप्पणी क्र. MSETCL/CO/CE/MSETCL-STU/TBCB
No. ८९९, दि. २४.०७.२०२५.
प्रस्तावना :-
नवीन पारेषण प्रकल्पांच्या उभारणीसाठी वीज दरावर आधारित स्पर्धात्मक बोली (Tariff Based
Competitive Bidding-TBCB) संदर्भात विद्युत मंत्रालय, भारत सरकार यांचे राजपत्र दि.१३.०४.२००६
अन्वये मार्गदर्शक तत्तवे निर्गमित करण्यात आलेली आहेत. तसेच, दि.०४.०७.२००७, दि. १०.१०.२००८ व
दि.०२.०५.२०१२ रोजीच्या राजपत्रांन्वये सुधारणा करण्यात आलेल्या आहेत. सदर आदेशांन्वये
आंतरराज्यीय पारेषण प्रकल्पांसाठी राज्य सरकारे सदर मार्गदर्शक तत्तवांचा अवलंब करु शकतील, असे
सूचित केले आहे.
वीज दरावर आधारित स्पर्धात्मक निविदा (TBCB) च्या माध्यमातून राज्यात पारेषण प्रकल्पांची कामे
करण्यासाठी उपरोक्त केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार अधिकार प्राप्त समिती (Empowered
committee) दि.०४.०१.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.१९४/ऊर्जा-४
सदर अधिकार प्राप्त समितीच्या दि.०८.०७.२०२५ रोजी झालेल्या आठव्या बैठकीत महाराष्ट्र राज्य
पारेषण उपक्रमास (State Transmission Utility-STU) महाराष्ट्र राज्यात वीज दरावर आधारित स्पर्धात्मक
निविदा प्रक्रिया (TBCB) राबविण्याकरिता समन्वय संस्था (नोडल एजन्सी) म्हणुन नियुक्त करण्यास मान्यता
दिलेली आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्याची वीजेची वाढती मागणी लक्षात घेऊन तसेच, अपारंपारिक ऊर्जा स्त्रोतांव्दारे निर्माण
होत असलेल्या वीजेचे वहन करण्यासाठी राज्यामध्ये पारेषण वाहिंन्याचे जाळे बळकटीकरण करण्यात येत
आहे. सदर प्रक्रिया जलद गतीने राबविण्यासाठी “महाराष्ट्र राज्य पारेषण उपक्रमाची (State Transmission
Utility-STU)” समन्वय संस्था (नोडल एजन्सी) म्हणुन याव्दारे नियुक्ती करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र राज्य पारेषण उपक्रमाची समन्वय संस्था (नोडल एजन्सी) म्हणुन कर्तव्ये आणि जबाबदारी
पुढीलप्रमाणे राहील.
१)सर्व दीर्घकालीन पारेषण प्रणाली वापरकत्यांच्या (Long Term Transmission System Users-
LTTSU) वतीने यशस्वी बोलीदार/पारेषण सेवा प्रदाता (Transmission Service Provider- TSP)
सोबत पारेषण सेवा करारावर (Transmission Service Agreement - TSA) स्वाक्षरी करणे.
२)सर्व LTTSU च्या वतीने TSPs ला मासिक पारेषण शुल्कासाठी देयके देण्याची व्यवस्था करणे.
३)प्रकल्पांच्या देखरेखीसाठी तसेच, पारेषण सेवा करारात नमूद केल्याप्रमाणे कर्तव्ये आणि जबाबदाऱ्या
पार पाडण्यासाठी प्रकल्प उभारणी दरम्यान स्वतंत्र अभियंत्यांची (Independent Engineer) नियुक्ती
करणे.
४)प्रकल्प वेळेवर पूर्ण करण्यासाठी त्यांच्या विकासाचे निरीक्षण करणे.
५)अंतर-प्रणाली जोडणी सुविधांच्या संदर्भात पारेषण सेवा प्रदाते (TSPs) आणि इतर प्रणाली
संस्थांमधील समन्वय साधणे.
६)पारेषण प्रणाली उपलब्धता, दंड इत्यादींची गणना.
७)महाराष्ट्र राज्यात वीज दरावर आधारित स्पर्धात्मक बोलीद्वारे (TBCB) राबविल्या जाणाऱ्या पारेषण
प्रकल्पांसाठी LTTSU च्या वतीने TSA (Transmission Service Agreement) नुसार सर्व
जबाबदाऱ्या पार पाडणे.
अधिकार प्राप्त समिती मार्फत महाराष्ट्र राज्य पारेषण उपक्रम या (State Transmission Utility-
STU) समन्वय संस्थेच्या (नोडल एजन्सी) कामकाजाचा वेळोवेळी आढावा घेण्यात येईल व आवश्यकतेनुसार
योग्य त्या सुचना देण्यात येतील.
-------------------------------------------------------------------------------------
| हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध |
| करण्यात आला असून, त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२५०९१२१७३९१६८०१० असा आहे. हा आदेश |
| डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
-------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(उ.र. दहिफळे)
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत:- १)मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.१९४/ऊर्जा-४
२)मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३)मा. उप मुख्यमंत्री (नगर विकास), यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४)मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन), यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५)मा. राज्यमंत्री (ऊर्जा), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६)मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
७)अपर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८)अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९)अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०)अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्या, प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई.
११)अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनी मर्या, प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई.
१२)अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत पारेषण कंपनी मर्या. प्रकाशगंगा, वांद्रे-कुर्ला संकुल,
वांद्रे (पूर्व), मुंबई.
१३)मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र राज्य पारेषण उपक्रम, कळवा, ठाणे.
१४)निवडनस्ती (ऊर्जा-४), मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३