# Page 1
“मुख्यमंत्री सौर कृषि वाहिनी योजना-२.०” अंतर्गत
वीज उपकेंद्र देखभाल आणि दुरूस्तीसाठी रु.९८.०० कोटी इतका निधी महावितरण कंपनीस रोखीने
वितरीत करणेबाबत. (मागणी क्र. के-६ लेखाशीर्ष
क्र.२८१००१२३)....शुद्धिपत्रक
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:- बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.२८/ऊर्जा-७,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: - ३० सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :- १.उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक:- बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.२८/ऊर्जा-७, दिनांक-१४.०८.२०२५ २.उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक:- संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दिनांक-१९.०९.२०२५
शासन शुध्दिपत्रक:-
उपरोक्त वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णय दिनांक १४.०८.२०२५ मधील परिच्छेद क्रमांक
०३ मधील “सदर निधी अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्या.,
प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई (Chairman and Managing Director, Maharashtra State
Electricity Distribution Company Ltd) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.” या ऐवजी “सदर निधी
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषीत करण्यात आलेले संचालक (वित्त), महाराष्ट्र
राज्य वीज वितरण कंपनी, मर्या., मुंबई यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2