# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११
राज्यसेवा (मुख्य) परिक्षा - २०२३ च्या अंतिम
निकालाच्या आधारावर महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाकडून निवड झालेल्या उद्योग
संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग
अधिकारी (तांत्रिक), गट-ब संवर्गातील
उमेदवारांच्या परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कालावधीतील
अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत व त्यांच्या
वेतनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१५१/उद्योग-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १९ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ: -
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दि.२०.०१.२०१४.
२.वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१,
दि.२०.०२.२०१६.
३.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: टिआरएन-०४२४/प्र.क्र.३७/प्रशि-१,
दि.०१.०८.२०२५.
४.सामान्य प्रशासन विभाग, शुध्दीपत्रक क्रमांक: टिआरएन-०४२४/प्र.क्र.३७/प्रशि-१,
दि.१२.०९.२०२५.
५.सामान्य प्रशासन विभाग कार्यालयीन आदेश क्रमांक: टिआरएन-०६२५/प्र.क्र. २६/प्रशि-३,
दि. १४.०८.२०२५
६.उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, पत्र क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१५१/उद्योग-३,
दि.२९.०८.२०२५
७.उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्रमांक: उसं/आस्था/सीपीटीपी-११/रुजु/२०२५/ए-९०२,
दि.१६.०९.२०२५
प्रस्तावना-:
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परिक्षेद्वारे सन २०१४ पासून प्रतिवर्षी सरळसेवेने
नियुक्त होणाऱ्या गट-अ संवर्गातील पदांसाठी यशदा,पुणे या संस्थेमार्फत व गट-ब संवर्गातील
पदांसाठी वनामती, नागपूर या संस्थेमार्फत दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी एकत्रित परिविक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येत आहे. महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२३ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे संदर्भ क्र. ५ येथील नमूद
कार्यालयीन आदेशाद्वारे उद्योग अधिकारी (तांत्रिक), गट-ब या संवर्गामध्ये एकूण ०४ उमेदवारांची
# Page 2
शिफारस सामान्य प्रशासन विभागाकडून या विभागास प्राप्त झाली आहे. तथापि, त्यापैकी ०२
उमेदवारांनी रुजु होण्यास लेखी स्वरुपात असमर्थता दर्शविलेली आहे. सबब, उर्वरित एकूण ०२
उमेदवारांसाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११ (सीपीटीपी-११) अंतर्गत अधिसंख्य पदे
निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग अधिकारी (तांत्रिक), गट-ब संवर्गामध्ये
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा-२०२३ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ५ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये नियुक्ती देण्यात
आलेल्या व त्यापैकी सदर प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष रुजू झालेल्या खालील तक्यातील स्तंभ क्रमांक २
येथील उमेदवारांकरीता वेतनस्तर एस-१५ (रु.४१८००-१३२३००) मध्ये एकूण ०२ अधिसंख्य पदे स्तंभ
क्रमांक ५ मध्ये नमुद रुजू दिनांकापासून दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी उद्योग संचालनालयाच्या
आस्थापनेवर निर्माण करण्याकरिता याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | उमेदवाराचे नाव | संवर्ग | वाटप केलेला जिल्हा | रुजू दिनांक |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| उद्योग अधिकारी (तांत्रिक), गट-ब |
| १. | श्री. प्रशांत बनाजी खेडकर | गट-ब |  | मुख्यालय, मुंबई |  | ०१.०९.२०२५ (म.पु.) |
| २. | श्री. अमोल विठ्ठल यादव | गट-ब |  | मुख्यालय, मुंबई |  | ०१.०९.२०२५ (म.पु.) |
------------------------------------------------------------------------
२. उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-ब संवर्गातील एकूण ०२ अधिसंख्य पदांच्या
प्रत्यक्ष रूजू दिनांकापासून दोन वर्षाच्या कालावधीतील वेतनावर येणारा खर्च या विभागाच्या
वेतनविषयक लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश, दिनांक १४.०८.२०२५ अन्वये एकत्रित
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११ (सीपीटीपी-११) साठी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या असून
परिविक्षाधीन प्रशिक्षणार्थीच्या वेतनाबाबत निदेश दिले आहेत. त्यानुसार एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम-११ (सीपीटीपी-११) अंतर्गत प्रशिक्षण घेणा-या उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
गट-ब संवर्गातील ०२ उमेदवारांच्या परिविक्षाधीन कालावधीतील वेतनासंदर्भात विकास आयुक्त
(उद्योग) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखाधिकारी हे आहरण व संवितरण
अधिकारी राहतील.
४. सीपीटीपी-११ अंतर्गत प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष रुजू झालेल्या परिविक्षाधीन उद्योग अधिकारी
(तांत्रिक), गट-ब यांना प्रशिक्षणाच्या पहिल्या महिन्यापासून ज्या दिनांकापासून ते रुजू झाले त्या
दिनांकापासून नियमित वेतन प्रदान करण्यात यावे तसेच त्यांची सेवार्थ प्रणालीमध्ये नोंदणी करणे,
एनपीएस खाते उघडणे इ. अनुषंगिक कार्यवाही उद्योग संचालनालयाने विहित कालावधीत तातडीने
पुर्ण करावी.
# Page 3
५. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.५ च्या कार्यालयीन आदेशानुसार परिविक्षाधीन
उमेदवारांच्या संदर्भातील अन्य तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्याची जबाबदारी विकास आयुक्त (उद्योग)
उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्यावर सोपविण्यात येत आहे.
६. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये अधिसंख्य पदे
निर्माण करण्यासाठी प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करुन काढण्यात येत
आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर