# Page 1
सन २०२४-२५ करीता अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम अंतर्गत रु.४.५० कोटी इतका निधी महाऊर्जा कार्यालयास रोखीने वितरीत
करणेबाबत.
(मागणी क्र.के-६ GANT क्र.२८१०००३४)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकःबीयुडी-२०२४/प्र.क्र.१९४/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १७ मार्च, २०२५.
वाचा :- १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७/ऊर्जा-७, दि.३१.१२.२०२० A) . शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०२४.
०८-५० . शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४.
. महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.लेखा/बीपी-००६/एन.आर.एस.ई प्लान २०२४-२५/२४-२५/७५५, दिनांक २३.०७.२०२४.
५. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.११४/ऊर्जा-७, दिनांक १०.१२.२०२४.
प्रस्तावना:
सन २०२४-२५ या आधिक वर्षाकरीता “मागणी क्रमांक के-६, २८१० AGM ब नवीकरणीय ऊर्जा,
(00)(0%) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२८१०००३४)” या
लेखाशीर्षाखाली रुपये ३९.९४६३ कोटी इतको सुधारित अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर आहे. सदर मंजूर तरतूदीमधून
महाऊर्जा कार्यालयाच्या संदर्भाधिन क्र.४ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने रु.०.५१ कोटी इतका निधी महाऊर्जा
कार्यालयास वितरीत करण्यास संदर्भाधिन क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे. आता,
महाऊर्जा कार्यालयाच्या संदर्भाधिन क्र.४ येथील प्रस्तावामधील “ग्रामीण विद्युतीकरण” या योजनेसाठी रु.४.५० कोटी
इतका निधी महाऊर्जा कार्यालयास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२४-२५ या आधिक वर्षाकरीता मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१०००३४ खाली मंजूर सुधारित
अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून “ग्रामीण विद्युतीकरण” योजनेसाठी रु.४.५० कोटी (रुपये चार कोटी पन्नास लक्ष फक्त)
इतका निधी महाऊर्जा कार्यालयास वितरीत करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर निधी महासंचालक,
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
२. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक के-६, २८१० AGM ब नवीकरणीय ऊर्जा, (००)(०१) महाराष्ट्र ऊर्जा
विकास अभिकरण (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२८१०००३४)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-
२५ या आथिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर रक्‍कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी, उद्योग,
ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.११४/ऊर्जा-७.
४. पदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे (Director General, Maharashtra
Energy Development Agency, Pune) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
५. सदर योजनेसाठीच्या खर्चाचा, उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल
लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत महाऊर्जा कार्यालयाने शासनास सादर करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर
करण्यात आलेला निधी केवळ “ग्रामीण विद्युतीकरण” या योजनेसाठी सन २०२४-२५ या आधिक वर्षासाठी खर्च
करण्यात येईल, याची खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत अर्खचत
राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्‍चित करावी. मान्य ब अनुज्ञेय काळात खच करण्याची जबाबदारी
महासंचालक, महाऊर्जा यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी
लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर
टाकण्यात यावी.
६. सदर निधोच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र ऊर्जा बिकास अभिकरण, औंध रोड, स्पायसर कॉलेज
समोर, पशुसंवर्धन आयुक्‍तालयाशेजारी, औंध, पुणे यांनी आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई, महाराष्ट्र-१
यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
७. मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१०००३४ मधून निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या
देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते को, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त
देयक तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
८. अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम अंतर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी महाराष्ट्र ऊर्जा विकास
अभिकरण, पुणे यांना निधी वितरीत करताना शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,
दिनांक ०१.०४.२०२४ मधील आवश्यक त्या सूचना व अटींचे पालन करून तसेच, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग,
क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ मधील तरतूदीनुसार ब नियोजन विभागाच्या अनो.संदर्भ
क्र.२७४/का-१४६१, दिनांक १३.०९.२०२४ व वित्त विभागाच्या अनो.संदर्भ क्र.२६६/२०२४/व्यय-१६,
दिनांक ०४.१०.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
९, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3