# Page 1
श्री. स्वप्नील रमेशराव राठोड, अधिक्षकीय
उद्योग अधिकारी आणि श्रीमती संगिता
गजानन हिवाळे, उद्योग उपसंचालक
(तांत्रिक), गट-अ यांना त्यांच्या कनिष्ट्ठ
अधिकाऱ्यांचा पदोन्नतीचा रुजू दिनांक
मानीव दिनांक म्हणून मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र. पदोन्न २०२१/८५/प्र.क्र.२६/उद्योग-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ जुलै, २०२५
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २००२/प्र.क्र.२/२००२/१२,
दि.०६.०६.२००२
२. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०१५/व्हीआयपी २१०/
प्र.क्र.४१२/का-१२, दि.२१.०८.२०१५
प्रस्तावना :
श्री. स्वप्नील रमेशराव राठोड, अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी आणि श्रीमती. संगिता गजानन
हिवाळे, उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ यांची अनुक्रमे सन २०१५ आणि २०१२ मध्ये शासन
सेवेत अनुक्रमे उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ आणि उद्योग अधिकारी (तांत्रिक), गट-ब
पदावर नियुक्ती करण्यात आली. नियुक्तीनंतर सदर अधिकाऱ्यांना विभागीय परीक्षा नियम १९८४
मधील नियमानुसार विहीत ०२ संधीमध्ये आणि परिस्थितीनुसार शासनाने दिलेली अतिरिक्त ०१
संधी अशा एकूण ०३ संधींमध्ये विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक होते. श्री. राठोड आणि
श्रीमती हिवाळे अनुक्रमे सन २०२१ आणि सन २०१९ मध्ये आयोजित करण्यात आलेल्या आणि
त्यांना देण्यात आलेल्या अतिरिक्त संधीमध्ये अशा विहीत ०३ संधीमध्ये विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण
झाले. यादरम्यान सदर अधिकाऱ्यांच्या तुकडीतील अन्य कनिष्ट्ठ अधिकारी ०२ संधीमध्ये परीक्षा
उत्तीर्ण झाले तसेच पात्रतेनुसार वरिष्ट्ठ पदावर पदोन्नत झाले.
त्यामुळे श्री. स्वप्नील रमेशराव राठोड आणि श्रीमती संगिता गजानन हिवाळे यांना विभागीय
परीक्षा वेळेत आयोजित केली गेली नसल्यामुळे केवळ प्रशासकीय विलंबामुळे त्यांना विभागीय
परीक्षा उत्तीर्ण होण्यास विलंब झालेला आहे. सबब, सदर अधिकाऱ्यांना त्यांना कनिष्ट्ठ असलेल्या
अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीच्या पदावरील रुजू दिनांक मानीव दिनांक म्हणून मंजूर करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न २०२१/८५/प्र.क्र.२६/उद्योग-३
शासन आदेश :
अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी संवर्गामध्ये श्री. स्वप्नील रमेशराव राठोड यांना त्यांच्या
तुकडीतील त्यांना कनिष्ट्ठ असलेल्या श्री. संदीप प्रकाश पाटील यांचा अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी
पदावरील पदोन्नतीचा रुजू दि.२७.०९.२०२१ असा तसेच श्रीमती संगिता गजानन हिवाळे यांना
त्यांच्या तुकडीतील त्यांना कनिष्ट्ठ असलेल्या श्री. सं.स.गवळी यांचा उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक),
गट-अ पदावरील पदोन्नतीचा रुजू दिनांक ०७.०६.२०१७ असा मानीव दिनांक म्हणून मंजूर
करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ मधील नियम क्र. ३२
अनुसार वाढीव जबाबदाऱ्यासहीत व बढतीचे नविन पद ग्रहण करावयाचे असेल, तेव्हा नविन पदाची
कर्तव्ये स्विकारली असतील त्या तारखेपासूनच उच्चस्तर वेतन अनुज्ञेय होईल.
३. श्री. स्वप्नील रमेश राठोड यांना अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी, गट-अ या पदोन्नतीच्या
पदावर मंजूर करण्यात आलेला दिनांक २७.०९.२०२१ हा पदोन्नतीचा मानीव दिनांक, ते उद्योग
उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ या संवर्गातील पदावरुन अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी, गट-अ या
पदावर तसेच श्रीमती संगिता हिवाळे यांना उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ या पदोन्नतीच्या
पदावर मंजूर करण्यात आलेला दि.०७.०६.२०१७ हा पदोन्नतीचा मानीव दिनांक, त्या उद्योग
अधिकारी (तांत्रिक), गट-ब या संवर्गातील पदावरुन उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ या
पदावर देण्यात आलेल्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने ते सदर पदावर प्रत्यक्ष् ा रुजू झाल्याच्या
दिनांकापयंत त्यांची काल्पनिक वेतननिश्चिती करण्यात यावी. तथापि, सदर काल्पनिक
वेतननिश्चितीच्या अनुषंगाने वेतन व भत्तयांची थकबाकी, श्री. राठोड व श्रीमती हिवाळे यांना अनुज्ञेय
राहणार नाही.
४. सदर मानीव दिनांक महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत
आहे.
५. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाने तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. २४७/
२५/सेवा-३, दि.१७.०७.२०२५ अनुसार दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून तसेच उपरोक्त अ.क्र.२ येथील
शासन निर्णयान्वये प्राप्त प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3