# Page 1
श्री. अजिनाथ संतराम खरात,
कामगार उप आयुक्त तथा अध्यक्ष,
माल वाहतुक कामगार मंडळ, मुंबई
यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
ऊद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: स्वेसेनि-०४२५/ प्र.क्र. १००/ काम-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक: ०३.०७.२०२५.
वाचा :- १) श्री. अजिनाथ संतराम खरात, कामगार उप आयुक्त तथा अध्यक्ष, माल
वाहतुक कामगार मंडळ, मुंबई यांचा अर्ज दि. ०४.०४.२०२५.
२) कामगार आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आस्था/ स्वे.नि. अधि. सू.-२५/
प्र.क्र. १/कार्या-२/ ५६५७, दि. २८.०५.२०२५.
शासन आदेश :-
श्री. अजिनाथ संतराम खरात, कामगार उप आयुक्त तथा अध्यक्ष, माल वाहतुक
कामगार मंडळ, मुंबई यांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील
नियम ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार दि. ०४.०४.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये केलेल्या विनंती
अर्जानुसार त्यांची स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची पूर्वसूचना स्विकारुन त्यांनी विनंती केल्यानुसार
त्यांना दि. ०३.०७.२०२५ (म.नं.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त होण्यास मंजूरी देण्यात येत
आहे.
श्री. अजिनाथ संतराम खरात, कामगार उप आयुक्त तथा अध्यक्ष, माल वाहतुक
कामगार मंडळ, मुंबई यांच्याविरुध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित
अथवा प्रस्तावित नाही. तसेच त्यांच्याकडून कोणत्याही प्रकारचे शासकीय येणे शिल्लक
असल्यास ते त्यांच्या निवृत्तीवेतनाच्या देय रकमांमधून विहित पध्दतीने वसूल करण्याच्या
अटीच्या अधीन राहून त्यांना स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वेसेनि-०४२५/ प्र.क्र. १००/ काम-८
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या