# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSI-CDP)” या योजनेअंतर्गत मंजूर औद्योगिक समूह प्रकल्पांना क्षमतावृद्धी कार्यक्रम अंमलबजावणीसाठी राज्य शासनाचे दुस-या टप्प्यातील अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र. ८८/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक १३/०३/२०२५
वाचा:- १. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०१३/ प्र.क्र.२०७/ उद्योग-७,
दिनांक २५/०२/२०१४.
२. अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी (ओसशा), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ औसशा/
एमएसआयसीडीपी/क्षमतावृध्दी/२रा टप्पा/ अनुदान वितरण/२०२४/ओ-९९७, दिनांक ०४/१२/२०२४.
३. उद्योग उप संचालक (ओसशा), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ ओऔसशा/
एमएसआयसीडीपी/ क्षमतावृध्दी/२ रा टप्पा/अनुदान वितरण/२०२४/ओ-२०, दिनांक ०९/०१/२०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यातील औद्योगिकदृष्ट्या अविकसित क्षेत्रातील छोट्या समूहांचा समूह विकास होऊन त्याद्वारे सूक्ष्म व लघु
घटकांच्या सर्वांगिण विकासास चालना मिळणेसाठी “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)”
ही योजना दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आलेली आहे. सदर योजनेंतर्गत सूक्ष्म
व लघु उपक्रमाच्या सर्वांगिण विकास व वाढीकरीता क्षमतावृध्दी कार्यक्रम अंमलबजावणीसाठी तसेच सामायिक
सुविधा उभारणीसाठी राज्य शासनाचे अनुदान देण्यात येते. या योजनेतर्गत औद्योगिक समूहाच्या उत्पादन प्रक्रियेमधील
त्रुटी, कमतरता यांचे योग्य निदान करून अद्ययावत तंत्रज्ञान, बाजारपेठ विस्तारीकरण, विविध यशस्वी औद्योगिक
समूहांना भेटी, अद्ययावत प्रशिक्षण कार्यक्रम ब अभ्यास दौरे इत्यादीचा समावेश असलेला निदानोपयोगी अभ्यास
अहवाल (DSR) तयार करण्यात येतो.
२. GAR निदानोपयोगी अभ्यास अहवाल जिल्हास्तरीय समितीच्या शिफारशीनंतर प्राप्त झाल्यानंतर त्यास विकास
आयुक्‍्त(उद्योग)यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय औद्योगिक समूह सनियंत्रण समितीमार्फत निदानोपयोगी अभ्यास
अहवाल प्रस्तावांस मंजूरी देणे व त्या अंतर्गत क्षमतावृध्दी कार्यक्रमास अनुदान निश्‍चिती करणे इत्यादी बाबी केल्या
जातात. क्षमतावृद्धी कार्यक्रमासाठीचे अनुदान दोन टप्प्यात वितरीत करण्यात येते. शासनाकडून वितरीत करावयाचे
प्रथम टप्प्यातील ६०% अनुदान हे भागधारकांचे आवश्यक असणारे १०% सहभाग जमा झाल्याची खात्री पटल्यानंतर
वितरीत करण्यात येते. उर्वरीत ४०% अनुदान हे प्रथम टप्प्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केल्यानंतर वितरीत केले
जाते.
३. राज्यस्तरीय औद्योगिक समूह सनियंत्रण समितीच्या दिनांक २९/०३/२०२३, दिनांक १३/०७/२०२३, दिनांक
१२/०१/२०२४ व दिनांक ३०/०१/२०२४ रोजी संपन्न बैठकोत १४ औद्योगिक समूह प्रकल्पाच्या क्षमतावृध्दी
कार्यक्रमासाठी मंजूरी देण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक १३/०६/२०२३,दिनांक
०७/१२/२०२३, दिनांक २६/०३/२०२४, दिनांक ३०/०९/२०२४, दिनांक १४/११/२०२४, दिनांक २६/११/२०२४,
दिनांक २३/१२/२०२४, दिनांक ०१/०१/२०२५ व दिनांक ०२/०१/२०२५ रोजी मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात आले
आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र. ८८/ उद्योग-(9
४. सदर योजनेंतर्गत स्थापित राज्यस्तरीय औद्योगिक समूह सनियंत्रण समितीच्या दिनांक २९/०३/२०२३, दिनांक १३/०७/२०२३, दिनांक १२/०१/२०२४ व दिनांक ३०/०१/२०२४ रोजी संपन्न बैठकोत झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने, उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक ०४/१२/२०२४ व दिनांक ०९/०१/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार, १४ औद्योगिक समूह प्रकल्पाच्या क्षमतावृध्दी कार्यक्रमाकरीता आवश्यक राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील दुस-या टप्प्यातील (४०% प्रमाणे) रुपये ३७, ४४,०००/- इतक्या अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :- राज्य शासनाच्या “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSI-CDP)” या योजनेंतर्गत मंजूरीप्रापत १४ औद्योगिक समूह प्रकल्पांच्या क्षमतावृध्दी कार्यक्रमासाठी, खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे, राज्य शासनाचे दुस-या टप्प्यातील (४०% प्रमाणे) रुपये ३७,४४,०००/- (अक्षरी रुपये सदोतीस लक्ष चव्वेचाळीस हजार फक्त) इतक्या अनुदानाच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
__________________ (रक्‍कम रुपये लक्ष) a
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | औद्योगिक समूहाचे नाव व ठिकाण | प्रकल्प मंजूरी तपशिल | वितरीत करावयाचे दुस-या टप्प्यातील  | . अनुदान |
| एकूण ह | राज्य शासन  |  अनुदान |  |  SPV  |  सहभाग |
|  |  |  |  |  |  |
| We) | मांड्युलर फर्निचर क्लस्टर, उदगीर जि. लातूर (M/s Vihansha Wood Furniture Foundation) | ९. ४ | ८.४६ ८७ | ०.९४ ४ | 3.38 कि. |
| २ | फर्निचर क्लस्टर, उमरखेड जि. यवतमाळ (M/s Umiearumiue कळक | ६.९ | ५.४९ | ०.६१  |  | २.२० |
| ३ | टर्मरीक प्रोसेसिंग क्लस्टर, हिंगोली (M/s Shri Mauli Turmeric Processing Association) | ८.९५ | ८.०५ (४ | ०.९ | ३.२२ ee |
| ४ | गारमेट क्लस्टर, नागपूर (M/s Umred Womens Garment Association) | CG . WO | ६.२९ | ०.७१ oer | २.५६ कि. |
|  | पल्सेस क्लस्टर, हिंगोली (M/s Rajashri Icon Dal | mM , >“0 | ६.२१ | ०.६९ | २.४८ |
|  | अल्युमिनियम क्लस्टर, संगमनेर जि.अहमदनगर (M/s |  |  ६ | ष्ट | ०.६ | २.१६ |
|  | अंग्रीकल्चर इक्विपमेट अंड फॅब्रिकेशन क्लस्टर,     नेवासा जि. अहमदनगर (M/s Agrani Aspire Equipments & Fabrication Forum) | ६.८ | ६.१२ A | ०.६८ | २.४५ |
|  | पठण कलाकारी क्लस्टर, येबला जि. नाशिक (M/s Paithani Kalakari Association) | 8. a | ८.४६ | ०.९ | २.२८ |
|  | पॅकेजिंग क्लस्टर जि. सातारा (Flexi Packaging Satara Association) | ९.९ | ८.९१ | ०.९९ | ३.५६ |
|  | स्पायसेस क्लस्टर, मंगळवेढा जि. सोलापूर ( M/s Sant Damaji Spices Association) | ७.४ ee) | ६.६६ ककि | ०.७४ | ०.९५ |
|  | केश्यू प्रोसेसिंग क्लस्टर, पुनस ता. लांजा जि. रत्नागिरी (M/s Panchsheel Konkan Agri Processing Association ) |  | ७.६५ | ०.८ | ३.०६ |
| wo AJ | कायर क्लस्टर, कुडाळ जि. सिंधुदुर्ग (M/s Sindhudurg Coir and allied Products Manufacturers Association) | ९.५५ | ८.५९ | ०.९६ | ३.४४ |
| र २ | पोल्ट्री फोड क्लस्टर, कडा जि. बोड (M/s Kada Poultry Feed Foundation ) | ७.१ |  |  |  ;  |  |  |   |   |  न |
| ३-1 वि | स्पायसेस प्रोसेसिंग क्लस्टर, जामनेर जि. जळगाव (Jamner Spices Association) | ९ |  |  |   |   |   |  | ™ |
|  | a |  |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
वा a
ad a ce caZ Sb A)
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र. ८८/ उद्योग-9
२. सदर रुपये ३७,४४,०००/- इतको अनुदानाची रक्‍कम उपरोक्‍त तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे १४ औद्योगिक
समूह प्रकल्पांच्या विशेष हेतू वाहन संस्थांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त
(उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ व त्यासोबतचे
परिशिष्ठामध्ये नमूद तरतूदी तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात येते की,
1. “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम” ही योजना दिनांक दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यामध्ये राबविण्यात येत आहे. योजनेचा उद्देश, कालावधी, अंमलबजावणी यंत्रणा,
प्रकल्प मंजूरी प्रक्रिया, त्याअनुषंगाने विविध मंजूरीस्तब समिती, अंमलबजावणी कार्यपध्दती, अनुदान वितरण इत्यादीची माहिती दिलेली आहे. तसेच दिनांक २४/०७/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर योजनेची
व्याप्ती वाढविण्यात आली आहे.
1. सदर योजनेतील तरतूदीप्रमाणे निदनोपयोगी अभ्यास अहवाल (DSR) प्रस्तावास मंजूरी देणे व त्याअंतर्गत
क्षमतावृध्दी कार्यक्रमास अनुदान निश्‍चिती करण्यासाठी विकास आयुक्‍्त(उद्योग)यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय औद्योगिक समूह सनियंत्रण समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीच्या दिनांक २९/०३/२०२३, दिनांक १३/०७/२०२३, दिनांक १२/०१/२०२४ व दिनांक ३०/०१/२०२४ रोजी संपन्न बेठकोत
उपरोक्‍त परिच्छेद १ येथील तक्त्यात नमूद औद्योगिक समूह प्रकल्पाच्या क्षमतावृध्दी कार्यक्रमासाठी मंजूरी देण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक १३/०६/२०२३,दिनांक ०७/१२/२०२३,
दिनांक २६/०३/२०२४, दिनांक ३०/०९/२०२४, दिनांक १४/११/२०२४, दिनांक २६/११/२०२४, दिनांक
२३/१२/२०२४, दिनांक ०१/०१/२०२५ व दिनांक ०२/०१/२०२५ रोजी मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात आले
आहेत.
11. सदर योजनेंतर्गत यापूर्वी वितरीत ७५% पेक्षा जास्त अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग
संचालनालयाकडून सादर करण्यात आले आहेत. उक्त नमूद १४ औद्योगिक समूह प्रकल्पांकरीता यापूर्वी क्षमतावृध्दी कार्यक्रमांतर्गत वितरीत केलेल्या प्रथम टप्प्यातील वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व
फलनिष्पत्ती अहवाल उद्योग संचालनालयाकडून सादर करण्यात आले आहे.
iv. सदर प्रकल्पास यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाबाबत लेखा परिक्षकांकडून कोणतेही आक्षेप उपस्थित करण्यात आलेले नाहीत.
४. निधी मंजूरीप्राप्त प्रकल्पाच्या प्राधिकृत बॅक खात्यामध्ये थेट जमा होणार आहे.
४. सदर समूह प्रकल्पाच्या प्रगतीवर ब दिलेल्या शासकोय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५१-ग्रामोद्योग ब लघु उद्योग, ००, १०२-लघुउद्योग, (००) (२४) महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२८५१ ६३७८), ३३-अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या आथिक वर्षांत मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात येईल.
तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक
२५/०७/२०२४ व दिनांक १२/०२/२०२५ मधील सूचनांची व त्यासोबतच्या परिशिष्टात नमूद तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची पूर्तता होत असल्याने तसेच नियोजन विभागाच्या अनो. संदर्भ क्र.३३/का.१४६१, दिनांक ११/०२/२०२५ आणि
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र. ८८/ उद्योग-(9
वित्त विभागाच्या अनो. संदर्भ क्र. ५३/२०२५/व्यय-१६, दिनांक १३/०२/२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात