# Page 1
शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई
यांच्या आस्थापनेवरील “कला कार्याधिकारी, (गट-ब) (राजपत्रित)” या संवर्गातील पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र. : पदोनि-२०२४/प्र.क्र.१३५/उद्योग-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ नोव्हेंबर, २०२५.
शासन आदेश
शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालयातील “प्रमुख चित्रकार (गट-ब) (अराजपत्रित)” संवर्गातील
खालील कर्मचाऱ्यांना “कला कार्याधिकारी (गट-ब) (राजपत्रित)” या पदावर खालील परिच्छेद-२ येथे नमूद केलेल्या अटी व
शर्तीच्या अधीन राहून खालील तक्त्यामध्ये त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-४ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर या आदेशाच्या
दिनांकापासून तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात येत आहे :-
-----------------------------------------
|  |  |  |  |  |  |  |  | पदोन्नतीनंतर पदस्थापना करण्यात |  |
|  | अधिकाऱ्याचे नांव व विद्यमान पदस्थापना |  |
| क्र. | क्रमांक | आली ते पद व कार्यालय |
|  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. |  | श्री.स.बा.कदम, |  | १ |  |
|  | कला कार्याधिकारी (गट-ब) (राजपत्रित), |  |
| प्रमुख चित्रकार (गट-ब) (अराजपत्रित), |
| शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व |
| शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व |
| प्रकाशन संचालनालय, मुंबई |
| प्रकाशन संचालनालय, मुंबई |
|  |
-----------------------------------------
२. सदर तात्पुरती पदोन्नती खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे :-
i)निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ट्ठ अधिकारी अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाहीत अथवा
अधिक्रमित झालेले नाहीत.
ii)मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून
पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या
सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, दि.७ मे, २०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा.उच्च
न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर
सहमती दर्शविण्यात येत आहे. तसा स्पष्ट्ट उल्लेख पदोन्नतीच्या आदेशात करावा.
iii)सदर पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
३. हे आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.११५८२, दिनांक १२.०६.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात