# Page 1
“उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) (गट-अ)”
या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१९०/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २९ जानेवारी, २०२५
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१
२) शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.१९०/उद्योग-३, दिनांक १६.१२.२०२४
३) उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्था/अंतिम ज्येसू/उ.उसं.(तां)(गट-अ)/ २०२४/अे-२६, दिनांक १३.०१.२०२५
शासन परिपत्रक :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग उपसंचालक
(तांत्रिक) (गट-अ)” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ ते दिनांक ३१.१२.२०२३ या कालावधीतील
दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची वरील संदर्भ क्रमांक २ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
उद्योग संचालनालयाने वरील संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याच्या अनुषंगाने प्रस्ताव
शासनास सादर केला आहे. प्रसिध्द केलेल्या तात्पुरती जेष्ट्ठतासूचीच्या अनुषंगाने अधिकाऱ्यांनी केलेल्या
निवेदनानुसार ज्येष्ट्ठतासूचीत सुधारणा करुन “उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) (गट-अ)” या संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट्ट -तीन नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात
मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम
न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये बदल
करण्यात येईल.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6