# Page 1
“ SIDBI पायाभुत विकास निधी अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य
विद्युत वितरण कंपनीस कर्ज” या योजनेंतर्गत
महावितरण कंपनीस सन २०२५-२६ मध्ये रू.४७.६८९९
कोटी निधी रोखीने कर्जस्वरुपात वितरीत करणेबाबत.
(के-६, मुख्य लेखाशिर्ष -६८०१०७२७) ....शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा ,कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: पुरमा-२०२५/प्र.क्र.१५६/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ ऑक्टोबर,२०२५
संदर्भ :- शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा ,कामगार व खनिकर्म विभाग क्र: पुरमा-२०२५/प्र.क्र.१५६/ऊर्जा-५ दि.१३.१०.२०२५
शासन शुद्धीपत्रक:-
संदर्भाधिन शासन निर्णय दि. १३.१०.२०२५ अन्वये “ SIDBI पायाभुत विकास निधी अंतर्गत
महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनीस कर्ज” या योजनेंतर्गत महावितरण कंपनीस सन २०२५-२६ मध्ये
रू.४७.६८९९ कोटी निधी रोखीने कर्जस्वरुपात वितरीत करणेबाबत मान्यता प्रदान करण्यात आली
आहे. सदर शासन निर्णय मधील परिच्छेद क्र. ( ड ) पुढिल प्रमाणे आहे:-
(ड) “सदर खर्च मागणी क्र.के-११, मुख्य लेखाशीर्ष ६८०१, वीज प्रकल्पांसाठी कर्ज, १९०
सार्वजनिक क्षेत्रे व इतर उपक्रम यांना कजे, (०२)(०१) सिडबी पायाभूत विकास निधी अंतर्गत महाराष्ट्र
राज्य वीज वितरण कंपनी मर्यादित यांस कर्ज, (६८०१०७२७) कर्ज व आगाऊ रक्कमा ५५, या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करिता खर्ची टाकण्यात यावा”.
त्याऐवजी परिच्छेद (ड ) पुढिल प्रमाणे वाचण्यात यावा:-
(ड) “सदर खर्च मागणी क्र.के-११, मुख्य लेखाशीर्ष ६८०१, वीज प्रकल्पांसाठी कर्ज, १९०
सार्वजनिक क्षेत्रे व इतर उपक्रम यांना कजे, (०२) (०१) सिडबी पायाभूत विकास निधी अंतर्गत महाराष्ट्र
राज्य वीज वितरण कंपनी मर्यादित यांस कर्ज, (६८०१०७२७) कर्ज व आगाऊ रक्कमा ५५, या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करिता खर्ची टाकण्यात यावा.
महावितरण कंपनीकडून प्राप्त होणाऱ्या कर्जाची परतफेड मुख्य लेखाशीर्ष ६८०१, वीज प्रकल्पांसाठी
कर्ज, १९० सार्वजनिक क्षेत्रे व इतर उपक्रम यांना कजे, (०२) (०१) सिडबी पायाभूत विकास निधी अंतर्गत
महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्यादित यांस कर्ज, (६८०१५१९३०१) या लेखाशीर्षाखाली सन
२०२५-२६ करीता जमा करण्यात यावा.
महावितरण कंपनीकडून प्राप्त होणाऱ्या कर्जावरील व्याजाची रक्कम मुख्य लेखाशीर्ष ००४९,
व्याजाच्या जमा रक्कमा, उपमुख्य लेखाशीर्ष ०४, राज्य/संघराज्य क्षेत्र विधानमंडळ असलेलया
शासनाच्या व्याजाच्या जमा रक्कमा, १९० सार्वजनिक क्षेत्रे व इतर उपक्रम यांच्याकडून व्याज, (०२) (०१)
सिडबी पायाभूत विकास निधी अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्यादित यांस कर्ज,
(००४९५२२३०१) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ करीता जमा करण्यात यावी.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.१५६/ऊर्जा-५
सदर शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध