# Page 1
ऊर्जा विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील मुख्य
विद्युत निरीक्षक यांच्या कार्यालयातील सहाय्यक
अभियंता श्रेणी-२, गट-ब (राजपत्रित) पदाची
दि. ०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती (Provisional)
ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता- २०२२/प्र.क्र. २१४/ ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १४ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही- २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि. २१/०६/२०२१.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२०२२/प्र.क्र.२१४/ऊर्जा-१,
दि. ०१/०९/२०२३.
शासन परिपत्रक:-
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालय शाखेंतर्गत कार्यरत असलेल्या सहाय्यक
अभियंता श्रेणी-२, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता
सूची संदर्भ क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने सहाय्यक
अभियंता श्रेणी-२, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट्ट- अ" नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मुख्य विद्युत निरीक्षक यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे त्यासोबतच्या
ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ठ असलेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे. सर्व कार्यालय प्रमुखांनी या
ज्येष्ट्ठतासूचीतील माहिती सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेखावरून तपासून बरोबर असल्याचे प्रमाणित
करावे. या ज्येष्ट्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित
अधिकाऱ्यांचे निवेदन विहित मार्गाने हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांचे आत शासनास सादर
करावे. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांचा विचार करण्यात येणार नाही.
३. मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात
मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम
न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये
बदल होईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता- २०२२/प्र.क्र. २१४/ ऊर्जा-१
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11