# Page 1
उप संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व
आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या, दि.०१.०१.२०२५ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र.- औसुवआ-०७२५/प्र.क्र.१०९/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २० ऑगस्ट, २०२५
परिपत्रक
उप संचालक, गट-अ, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची,
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली आहे. सदर
ज्येष्ट्ठतासूची, ही सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१ व त्यासंबंधीचे परिपत्रक दि.१३.०७.२०२१ मधील तरतूदीनुसार आणि खाली नमूद
प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या अधीन राहून तयार करण्यात आली आहे--
मा.मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.०४.०८.२०१७ रोजी पदोन्नतीमधील
आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेली
व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका (SLP) क्र.२८३०६/२०१७
२. संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांना विनंती करण्यात येते की, सदर
ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास
आणावी व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी.
३. सदर परिपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3