# Page 1
राज्याची सामायिक सुविधा निर्माण करण्याकरीता उद्योग समूह प्रकल्पांना अनुदान योजनेंतर्गत कोटिंग क्लस्टर, मु. विंग ता. खंडाळा जि. सातारा या ओद्योगिक समूह प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम टप्प्यातील अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२५/ प्र.क्र. ४३/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक २४/१२/२०२५
संदर्भ:- १) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२००९/ (२२९)/ उद्योग-७,
दिनांक ०९/०६/२०१०.
२) केंद्रीय सूक्ष्म, लघु व मध्यम उपक्रम मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या MSE-CDP योजनेबाबतच्या दिनांक २४/०५/२०२२ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचना.
३) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.एसएमई-२०२२/ प्र.क्र.२०१/ उद्योग-७,
दिनांक २५/०४/२०२३.
४) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. आयएलई-२०२३/ प्र.क्र.१४ २/प्रशासन-३, दिनांक २४/०७/२०२३.
५) केंद्र शासनाचे अंतिम मंजूरी आदेश क्र. 1(1518) / CDD/CEC/ Coating /Satara/ 2024, दिनांक ०१/०२/२०२४.
६) उद्योग संचालनालयाचे राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान मंजुरी आदेश क्र. DI/Cluster/Sanction Order/ Coating Cluster/Satara/2024/C-735, दिनांक १५/०१/२०२५.
७) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२५/ प्र.क्र. ४३/ उद्योग-७,
दिनांक ०३/०३/२०२५.
८) उद्योग सह संचालक (औसशा), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ औसशा/ कोटिंग
क्‍्लस्टर/ सातारा/ २०२५/९-९६४०, दिनांक २७/१०/२०२५.
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाच्या सूक्ष्म ब लघु उपक्रम - समूह विकास योजनेतून (MSE-CDP) प्रकल्प उभारणीस हातभार
लावण्याच्या दृष्टीने तसेच प्रकल्पाच्या किफायतशीरपणात वाढ होणेसाठी “राज्याची सामायिक सुविधा निर्माण
करण्याकरिता उद्योग समूह प्रकल्पांना अनुदान योजना” ही योजना दिनांक ०९/०६/२०१० च्या शासन निर्णयान्वये
जाहीर करण्यात आलेली आहे. तसेच MSE-CDP योजनेच्या दिनांक २४/०५/२०२२ रोजीच्या सुधारीत मार्गदर्शक
सूचनांनुसार, राज्य शासनाच्या आधिक सहभाग अनुदानाची मर्यादा दिनांक २५/०४/२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये सुधारीत करण्यात आली आहे. त्यानुसार सर्वसाधारण प्रवर्गातील औद्योगिक समूह प्रकल्पासाठी राज्य
शासनाचे सहभाग अनुदान प्रकल्प किमतीच्या २०% मर्यादेत तर विशेष प्रवर्गासाठी १५% मर्यादेत अनुज्ञेय
करण्यात आले आहे.
२. सुक्ष्म ब लघू उपक्रम-समूह विकास योजनेच्या (MSE-CDP) योजनेअंतर्गत कोटिंग क्लस्टर, मु. विंग ता.
खंडाळा जि. सातारा या औद्योगिक समूह विकास प्रकल्पाकरीता रुपये २८८५.७० लक्ष इतक्या रकमेच्या सामायिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०२५/ प्र.क्र. ४३/ उद्योग-७
सुविधा केंद्र उभारणीसाठी दिनांक ०१/०२/२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये अंतिम मंजूरी दिली आहे. त्यानुसार सदर
योजनेच्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचनांनुसार, उक्त प्रकल्पाची किंमत रुपये Yo कोटी ते रुपये ३० कोटी दरम्यान
असल्याने तसेच सदर औद्योगिक समूह प्रकल्पामध्ये ५०% पेक्षा जास्त सूक्ष्म घटक (Micro units)
असल्याकारणाने सदर प्रकल्पाकरीता राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान प्रकल्प किमतीच्या १५% म्हणजेच रुपये
४३२.८६ लक्ष इतके अनुज्ञेय आहे. त्याचा सविस्तर तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे :-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | वित्तीय संसाधने:- केंद्र शासनाचे सहाय्य ii. राज्य शासनाचे सहाय्य SPV चा वित्तीय सहभाग बँकेचे वित्तीय सहाय्य एकूण मंजूर प्रकल्प किमत । | रक्‍कम रुपये लाखात २०१९.९९ (७०%) ४२३२.८६ (१५%) २८८.५७ १४४.२८ २८८५.७० |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३.  MSE-CDP योजनेच्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचनांनुसार, सदर योजनेंतर्गत मंजूरीप्राप्त प्रकल्पांना केंद्र
शासनाचे मंजूर अनुदान ५०:४०:१० या प्रमाणात वितरीत करण्यात येते. तसेच केंद्र शासनाचे मंजूर अनुदान
वितरीत होण्यासाठी राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान केंद्र शासनाच्या प्रस्तावित अनुदानाच्या प्रमाणात वितरीत
होणे आवश्यक आहे. कोटिंग क्लस्टर, मु. विंग ता. खंडाळा जि. सातारा या औद्योगिक समूह प्रकल्पास राज्य
शासनाचे प्रथम टप्प्यातील ५०% सहभाग अनुदान रुपये २,१६,४३,०००/- दिनांक ०३/०३/२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेले असून त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालयाकडून सादर
करण्यात आले आहे. तसेच राज्य शासनाच्या सहभाग अनुदानाच्या प्रमाणात सदर प्रकल्पास केंद्र शासनाने दिनांक
२५/०३/२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये प्रथम टप्प्यातील अनुदान रुपये १०,०९,९९,५००/- वितरीत केले आहे.
कोटिंग क्लस्टर, मु. विंग ता. खंडाळा जि. सातारा या औद्योगिक समूह प्रकल्पास राज्य शासनाचे अंतिम टप्प्यातील
५०% सहभाग अनुदान वितरीत केल्यास केंद्र शासनाचे एकूण मंजूर अनुदान रुपये २०१९.९९ लक्ष रकमेपैको
उर्वरीत अनुदान रक्‍कम प्राप्त होईल.
४. उद्योग सह संचालक (SIM), उद्योग संचालनालय यांनी दिनांक २७/१०/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये
प्रस्तावित केल्यानुसार, राज्यातील प्रकल्प जलदगतीने पूर्ण होणेसाठी कोटिंग क्लस्टर, मु. विंग ता. खंडाळा जि.
सातारा या औद्योगिक समूह प्रकल्पास सामायिक सुविधा केंद्र (CEC) उभारणी प्रयोजनार्थ राज्य शासनाचे अंतिम
टप्प्यातील ५०% म्हणजे रुपये २,१६,४३,०००/- इतक्या अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
केंद्र शासनाने सूक्ष्म व लघु उपक्रम-समूह विकास योजनेतर्गत (MSE-CDP) कोटिंग क्लस्टर, मु. विंग ता.
खंडाळा जि. सातारा या औद्योगिक समूह प्रकल्पास सामायिक सुविधा केंद्र (CFC) उभारणी प्रयोजनार्थ दिनांक
०१/०२/२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये अंतिम मंजूरी दिलेली आहे. त्यानुसार सदर प्रकल्पाची एकूण मंजूर प्रकल्प
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०२५/ प्र.क्र. ४३/ उद्योग-७
किंमत रुपये २८८५.७० लक्ष इतको असून त्याअंतर्गत केंद्र शासनाचे अनुदान रुपये २०१९.९९ लक्ष व राज्य
शासनाचे सहभाग अनुदान रुपये ४२३२.८६ लक्ष इतके आहे. त्याअनुषंगाने कोटिंग क्लस्टर, मु. विंग ता. खंडाळा
जि. सातारा या औद्योगिक समूह प्रकल्पास प्रकल्प मंजूरीप्रमाणे तसेच MSE-CDP योजनेच्या तरतूदीनुसार राज्य
शासनाचे सहभाग अनुदान रुपये ४३२.८६ लक्ष इतक्या रकमेपैकी अंतिम टप्प्यातील ५०% म्हणजेच रुपये
२,१६,४३,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी सोळा लक्ष त्रेचाळीस हजार फक्त) इतक्या अनुदानाच्या खर्चास या
शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रुपये २,१६,४३,०००/- इतको अनुदानाची रक्‍कम कोटिंग क्लस्टर, मु. विंग ता. खंडाळा जि. सातारा
या प्रकल्पाच्या मे. साई महादेव कोटिंग असोसिएशन, मु. विंग ता. खंडाळा जि. सातारा या विशेष हेतू बाहन संस्थेला
अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई
यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील. त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर करून रक्‍कम
त्यांच्या वैयक्तिक आभासी ठेव खाते (VPDA) मध्ये जमा करावी.
३. सदर समूह प्रकल्पाच्या प्रगतीबर ब दिलेल्या शासकौय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख
ठेवण्याची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
४. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब झाल्याची तसेच अनुज्ञेय असलेल्या बाबींवरच
सर्व अटी व शर्तीची पूर्तता झाली असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी
शासनास त्वरीत सादर करावे.
६. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५ व दिनांक
०८/१०/२०२५ तसेच त्यासोबतच्या परिशिष्ठामध्ये नमूद तरतूदी आणि त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून
प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात येते को,
a. MSE-CDP योजनेच्या दिनांक २४/०५/२०२२ रोजीच्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचनांनुसार, राज्य
शासनाच्या आधिक सहभाग अनुदानाची मर्यादा दिनांक २५/०४/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
सुधारीत करण्यात आली आहे. त्यानुसार सर्वसाधारण प्रवर्गातील औद्योगिक समूह प्रकल्पासाठी राज्य
शासनाचे सहभाग अनुदान प्रकल्प किमतीच्या २०% मर्यादेत तर विशेष प्रवर्गासाठी १५% मर्यादेत अनुज्ञेय
करण्यात आले आहे. कोटिंग क्लस्टर, मु. विंग ता. खंडाळा जि. सातारा या प्रकल्पास केंद्र शासनाच्या
दिनांक ०१/०२/२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये अंतिम मंजूरी देण्यात आली आहे. सदर मर्यादेच्या अधिन
राहून उद्योग संचालनालयाने दिनांक १५/०१/२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये राज्य शासनाच्या सहभाग
अनुदानास मंजूरी दिली आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०२५/ प्र.क्र. ४३/ उद्योग-७
७. सदर औद्योगिक समूह प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र (CFC) उभारणी प्रयोजनार्थ राज्य शासनाचे
सहभाग अनुदान खर्चास प्रथमत: मंजूरी देण्यात येत आहे. MSE-CDP योजनेअंतर्गत यापूर्वी वितरीत
केलेल्या ७५ टक्के निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालयाकडून सादर करण्यात आले आहे.
c. वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक यांच्याकडून कोणतेही आक्षेप उपस्थित करण्यात
आलेले नाहीत.
१. सदर योजनेर्गत कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नसून निधी स्वीय प्रपंजी लेखा अथवा बॅक खात्यात जमा
न करता खर्च केला जाणार आहे.
७. याकरीता होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५९१-ग्रामोद्योग ब लघु उद्योग, (००) १०२ लघुउद्योग-केंद्र
पुरस्कृत योजना (००) (२३) मंजूर औद्योगिक समूह प्रकल्पांतर्गत सामायिक व पायाभूत सुविधा विकास योजना-
केंद्र शासनाचा सूक्ष्म ब लघु उपक्रम-समूह विकास कार्यक्रम व औद्योगिक पायाभूत सुविधा विकास श्रेणीवाढ
(आयआययूएस) (२८५१ ५४०६) ३३-अर्थसहाय्य (योजनांतर्गत)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षामध्ये या लेखाशिर्षाखाली मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
८. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध