# Page 1
मा.मंत्री (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली उद्योग
विभागाच्या कामकाजाचा आढावा घेण्यासाठी
समिती गठीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः साप्रोयो-२०२५/प्र.क्र.३०१ /उद्योग-८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २९ सप्टेंबर, २०२५
शासन आदेश :-
उद्योग विभागाशी संबंधित महत्वाच्या विषयावर चर्चा करणे व कामकाजाचा आढावा घेणे
याकरिता मा.मंत्री (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------
| १. | मा.मंत्री (उद्योग) | अध्यक्ष |
| २. | सचिव (उद्योग) | सदस्य |
| ३. | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, म.औ.वि.म | सदस्य |
| ४. | विकास आयुक्त (उद्योग) | सदस्य |
| ५. | मा.मुख्यमंत्री यांचे मुख्य सल्लागार (गुंतवणूक व धोरण) | सदस्य |
| ६. | सह सचिव / उप सचिव (उद्योग-२,३,७ व ८) | सदस्य |
| ७. | सह सचिव (उद्योग-१४) | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------
२. समितीची कार्यकक्षा :-
I.उद्योग विभागांतर्गत आगामी कालावधीत आयोजित विदेश व देशांतर्गत दौरे व प्रदर्शने
आयोजित करण्यापुर्वी चर्चा करणे.
II.उद्योग विभागाशी संबंधित नजिकच्या कालावधीत उद्योजकांसोबत करण्यात येणाऱ्या MOU
संदर्भात पूर्व चर्चा करणे.
III.उद्योग विभागांमार्फत वेळोवेळी करण्यात आलेले सामजंस्य करार, सदर सामंजस्य
कराराच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने करण्यात आलेली कार्यवाही व सद्यस्थितीत यावर
चर्चा करणे.
IV.राज्यातील गुंतवणूक व रोजगार निर्मिती यावर चर्चा करणे.
# Page 2
V.उद्योग विभागांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या विविध योजना, सदर योजनेअंतर्गत मंजूर निधी व
झालेला खर्च, योजनेची फलनिष्ट्पत्ती इ.बाबींवर चर्चा करणे.
VI.उद्योग विभागांतर्गत विविध धोरणे, धोरणाची फलनिष्ट्पत्ती, नवीन धोरणे तयार करण्यासंदर्भात
करण्यात येत असलेली कार्यवाही इ. बाबत चर्चा करणे.
३. आढावा समितीची दर १५ दिवसांनी शक्यतो शुक्रवारी मा.मंत्री (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली
बैठक आयोजित करण्यात यावी, तसेच या बैठकीमध्ये वरील परिच्छेद २ मधील मुद्यांवर चर्चा
करण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर