# Page 1
भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर
यांच्या आस्थापनेवरील वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक
या संवर्गातून उपसंचालक या संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थाना देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एमएनए-०१२४/प्र.क्र.११/उ-९
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २३ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ:- सामान्य प्रशासन शा.नि.क्र.एसआरव्ही-२०८/प्र.क्र.१५९/कार्या-१२, दि.०१.०८.२०१९
शासन आदेश
निवडसूची वर्ष २०२४-२५ मध्ये भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांच्या
आस्थापनेवरील वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक, गट-अ (वेतनस्तर-एस-२२: रु.६००००-रु.१९०८००) ते
उपसंचालक, गट-अ (वेतनस्तर-एस-२३: रु.६७७००-रु.२०८७००) या पदावर निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात खालील तक्त्यामध्ये नमुद अधिकाऱ्यांना पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना
त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ४ येथे दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे:-
पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना
---------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | प्रवर्ग | पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री.अमोल र. थोरात | खुला | प्रादेशिक कार्यालय, नागपूर |
| २ | श्री.सुयोग अ. जगताप | इ.मा.व. | प्रादेशिक कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर |
| ३ | श्री.मनोज ना. मेश्राम | अ.जा. | प्रमुख कार्यालय, नागपूर |
---------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांची पदोन्नती ही खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून
करण्यात येत आहे:-
१. मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७
च्या अधीन राहुन पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत साप्रवि/ १६ ब कार्यासनाच्या
दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर पदोन्नती देण्यात
येत आहे. तसेच दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे
आव्हान देण्यात आले असुन त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात
येत आहे.
# Page 2
२. सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार
नाही.
३. सदर अधिकाऱ्यांना देण्यात येणारी तात्पुरती पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द आदेशाच्या
दिनांकापयंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या
धारणेच्या अधीन राहुन देण्यात येत आहे.
४. सदर अधिकाऱ्यांना तात्पुरती पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याच्या
अधीन राहुन देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती न स्विकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,
क्रमांक एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/कार्यासन-१२, दि.१२.०९.२०१६ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही
करण्यात येईल.
४. उपरोक्त अधिकारी ज्या दिनांकास पदोन्नतीच्या ठिकाणी रुजु होतील त्या दिनांकापासुन त्यांना
पदोन्नती विषयक लाभ अनुज्ञेय होतील.
५. पदोन्नतीने नियुक्ती दिलेल्या वरील अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या नवीन नेमणुकीच्या ठिकाणी
तात्काळ रुजु व्हावे. त्यांनी अनधिकृतरित्या रजेवर जाऊ नये किंवा पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी
निवेदन / अर्ज देऊ नये. तसे केल्यास ते महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणुक) नियम, १९७९ च्या नियम २३ चे
उल्लंघन झाल्याने शिस्तभंगविषयक कार्यवाहीस पात्र ठरतील याची त्यांनी नोंद घ्यावी.
६. महासंचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांनी पदोन्नती देण्यात आलेल्या
अधिकाऱ्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे व पदोन्नतीच्या ठिकाणी रुजु होणेबाबत सूचना द्याव्यात. तसेच
संबंधित अधिकारी पदोन्नतीच्या ठिकाणी रुजु झाल्याचा अनुपालन अहवाल शासनास तात्काळ सादर
करावा.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3