# Page 1
श्री. अनिल सूर्यकांत शिंदे, शाखा
अभियंता, गट-ब (राजपत्रित) यांची
स्वेच्छा सेवानिवृत्ती मंजूर करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र.: मुविनि-२०२५/प्र.क्र.१२३/ऊर्जा-१
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- १२ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दि. ०२.१२.१९९७
२) मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांचा कार्यालयीन आदेश क्र.७६, दि. २४.०४.२००३
३) श्री. अनिल सूर्यकांत शिंदे, शाखा अभियंता यांचा दि. ०१.०९.२०२५ रोजीचा विनंती अर्ज.
४) मुख्य विद्युत निरीक्षक यांचे पत्र क्र. उविनि/आस्थापना/१(२)/१५६४/२०२५, दि. ०९.१०.२०२५.
शासन आदेश :-
अधीक्षक अभियंता, प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षक,
निरीक्षण विभाग, सिंधुदुर्ग या कार्यालयातील श्री. अनिल सूर्यकांत शिंदे, शाखा अभियंता यांना त्यांच्या दिनांक
०१/०९/२०२५ च्या अर्जास अनुलक्षून महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ मधील
तरतुदीनुसार दि. ३०/११/२०२५ (म.पू.) पासून स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. श्री. अनिल सूर्यकांत शिंदे, शाखा अभियंता यांच्याविरुध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित
अथवा प्रस्तावित नाही. तसेच, त्यांच्याकडून निवृत्ती वेतनाच्या देय रकमांमधून शासकीय येणेची वसुली असल्यास
ती करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून त्यांना स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध