# Page 1
शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन
संचालनालय, मुंबई यांच्या अधिनस्त
कार्यालयातील सहायक संचालक (गट-ब) या
रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नेमणूक देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः- प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.६३/उद्योग-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २८ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन-१२,
दि.१७.१२.२०१६.
२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्यासन-१२,
दि.१६.०२.२०१८.
शासन आदेश :
डॉ.श्री.संतोष रामचंद्र मोरे, मुख्याधिकारी (गट-ब), पाटण नगरपंचायत, पाटण यांची उद्योग
विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय मुद्रण,लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांच्या
अधिनस्त असलेल्या खालील तक्त्यात नमुद कार्यालयामधील रिक्त असलेल्या सहायक संचालक (गट-ब)
या पदावर प्रथमत: तीन वर्षाकरिता अथवा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत सरळसेवा कोट्यातील
अधिकारी उपलब्ध होईपयंत, यापैकी जे आधी घडेल तोपयंतच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  |
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव व पदनाम |  |  | सध्याचा विभाग |  |  | प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना |  |
|  |  |  |  |
| १ | डॉ.श्री.संतोष रामचंद्र मोरे मुख्याधिकारी (गट-ब) | नगर विकास विभाग | सहायक संचालक (गट-ब), शासकीय लेखनसामग्री भांडार, मुंबई |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वरील अधिकाऱ्याची प्रतिनियुक्तीवरील सेवा खालील अटी व शतींच्या अधीन राहील.
अ)उपरोक्त अधिकारी ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या तारखेपासून त्यांच्या
प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ज्या तारखेला ते आपल्या मूळ पदाचा कार्यभार पुन्हा
स्वीकारतील त्या तारखेला त्यांची प्रतिनियुक्तीवरील सेवा समाप्त होईल.
आ)जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने सक्षम प्राधिकाऱ्याला आवश्यक वाटली तर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार
शासन/सक्षम प्राधिकारी यांना राहील.
इ)जर त्यांची प्रतिनियुक्तीवरील सेवा स्वीयेतर नियोक्त्तयाला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ
विभागाकडे /कार्यालयाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेतर नियोक्त्याला राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.६३/उद्योग-४
ई)डॉ.श्री.संतोष रामचंद्र मोरे यांनी मूळ विभागाकडे/कार्यालयाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे,
असा कमीत कमी तीन महिन्यांचा विनंती अर्ज शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना
मूळ विभागाकडे परत जाण्याची मुभा राहील.
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा....इ.) नियम, १९८१ मधील नियम ४०
(परिशिष्ट्ट दोन) मधील प्रतिनियुक्तीसंबंधी अटी व शतींच्या अधीन राहून सदर आदेश निर्गमित करण्यात येत
आहेत.
४. सदर प्रतिनियुक्ती ही विनंतीनुसार असल्याने सदर अधिकाऱ्यास प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत
प्रतिनियुक्ती भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही. तसेच वेतन भत्ता, रजा प्रवास सवलत, वैद्यकिय सवलत, गट विमा
योजना, इ. सेवाविषयक बाबीं संदर्भात त्यांना त्यांच्या मूळ सेवेचे नियम लागू राहतील.
५. नगर विकास विभागाने श्री.संतोष रामचंद्र मोरे यांना “सहायक संचालक (गट-ब)” या पदावर
नियुक्ती देण्यास सहमती दर्शविली असल्याने श्री.संतोष रामचंद्र मोरे यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील
नियुक्ती स्विकारण्यासाठी नगर विकास विभागाने तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
६. संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांनी श्री.संतोष रामचंद्र
मोरे यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू करून घ्यावे व रुजू अहवाल उद्योग विभाग तसेच नगर विकास
विभागास पाठवावा.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध