# Page 1
“अतिउच्चदाब, उच्चदाब व लघुदाब उपसा जलसिंचन
योजना ग्राहकांना देण्यात येणाऱ्या वीजदर सवलत
योजनेस मार्च २०२७ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत.”
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२५ /प्र.क्र.१५१/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २२ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:- १. शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०१२ /प्र.क्र.९१/ऊर्जा-३, दि.११ ऑक्टोंबर, २०१२.
२. शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०१६ /प्र.क्र. ३८२/ऊर्जा-५, दि.३१ जानेवारी, २०१९.
३. शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२१ /प्र.क्र. ११८/ऊर्जा-५, दि.२५ ऑगस्ट, २०२२ व २२ ऑगस्ट,२०२३
४. शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२१/ प्र.क्र. ५५/ऊर्जा-५, दि. १३ मार्च, २०२४
५. महावितरणचे पत्र क्र.मु.अ.(वा)/उपसा जलसिंचन योजना/१३३७१, दि.२९.०४.२०२५.
प्रस्तावना :-
राज्यातील सुमारे ५३% लोकसंख्या उपजिविकेसाठी कृषी व संलग्न काये या क्षेत्रावर अवलंबून
असल्याने हे क्षेत्र अत्यंत महत्वाचे आहे. या क्षेत्राच्या शाश्वत विकासासाठी जलसंसाधनाचा कार्यक्षम व प्रभावी
वापर, अल्प व अत्यल्प भूधारक शेतकऱ्यांचे सक्षमीकरण इ. बाबीही महत्वाच्या ठरतात. राज्यातील कृषीपंप
ग्राहकांना मा.महाराष्ट्र वीज नियामक आयोगाद्वारे निश्चित केलेल्या वीजदरात राज्य शासनामार्फत सवलत
देण्यात येते. सदर सवलतीपोटी महावितरण कंपनीस होणाऱ्या महसुली तुटीची भरपाई शासनामार्फत
महावितरण कंपनीस प्रति युनिट अनुदान देऊन करण्यात येते. राज्य शासनाद्वारे देण्यात येणाऱ्या अनुदानाची
मर्यादा शासन निर्णय दि.११.१०.२०१२ अन्वये कायम ठेवण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयानुसार ऑगस्ट,
२०१२ नंतर वीजदरात होणारी वाढ कृषीपंप ग्राहकांनी भरावयाची आहे. यानुसार ऑगस्ट, २०१२ नंतर वीजदरात
होणाऱ्या वाढीचा भार कृषीपंप ग्राहकांकडून वसूल करण्यात येत आहे.
शेतकऱ्यांचे जीवनमान उंचावण्याकरिता त्यांना कृषी उत्पन्न वाढविण्यास सहाय्य करण्याकरिता
शासनाच्या विविध विभागांमार्फत कल्याणकारी योजना राबविण्यात येतात. ऊर्जा विभागामार्फत कृषीपंप
ग्राहकांना शासनातफे वीज दरात सवलत देण्यात येते.
२. ऑगस्ट, २०१२ पयंत शासनामार्फत उच्चदाब उपसा जलसिंचन योजनेतील ग्राहकांना रू. २.१६ प्रति
युनिट तसेच स्थिर आकारामध्ये रू. २५ प्रति केव्हीए इतक्या सवलतीच्या अनुषंगाने महावितरण कंपनीस भरपाई
देण्यात येत होती व वीजदरातील उर्वरित रक्कम कृषीपंप ग्राहकाने भरावयाची होती. शासन निर्णय
दि. ११.१०.२०१२ नुसार ऑगस्ट, २०१२ च्या वीजदर आदेशापयंत शासनामार्फत कृषी ग्राहकांना देण्यात येणारी
सवलत कायम ठेवण्यात आली आहे.
३. शासन निर्णय दि. १३ मार्च २०२४ नुसार उच्चदाब उपसा जलसिंचन योजना ग्राहकांनी भरावयाचा दर
रु.१.१६ प्रति युनिट व स्थिर आकारामध्ये रू. २५ प्रति केव्हीए इतकी सवलत दि.३१.०३.२०२५ पयंत कायम
ठेवण्यात आली होती.
त्याचप्रमाणे शासन निर्णय दि.१३ मार्च २०२४ नुसार लघुदाब उपसा जलसिंचन योजना ग्राहकांनी
भरावयाचा दर रु.१.०० प्रति युनिट व स्थिर आकारामध्ये रू. १५ प्रति अश्वशक्ती प्रति माह इतकी सवलत
दि.३१.०३.२०२५ पयंत देण्यात आली.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५ /प्र.क्र.१५१/ऊर्जा-५
४. शेतकऱ्यांचे जीवनमान उंचावण्याकरिता त्यांना कृषी उत्पन्न वाढविण्यास सहाय्य करण्याकरिता ही
योजना कल्याणकारी ठरल्यामुळे राज्यातील अतिउच्चदाब, उच्चदाब व लघुदाब उपसा जलसिंचन योजना
ग्राहकांना शासन निर्णय १३.०३.२०२४ अन्वये देण्यात येणाऱ्या वीजदर सवलत योजनेस मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१.अतिउच्चदाब, उच्चदाब व लघुदाब उपसा जलसिंचन योजनांमधील ग्राहकांना देण्यात येणाऱ्या वीजदर
सवलत योजनेस दि.३१.०३.२०२७ पयंत मुदतवाढ देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२.अतिउच्चदाब व उच्चदाब उपसा जलसिंचन योजना ग्राहकांनी भरावयाचा सवलतीचा दर रु.१.१६ प्रति
युनिट व स्थिर आकारामध्ये रु.२५ प्रति KVA प्रति माह इतकी सवलत दि. ३१.०३.२०२७ पयंत कायम
ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३.लघुदाब उपसा जलसिंचन योजनांमधील ग्राहकांनी भरावयाचा सवलतीचा दर रु.१.०० प्रति युनिट व
स्थिर आकारामध्ये रु.१५/HP/Month इतकी सवलत दि. ३१.०३.२०२७ पयंत कायम ठेवण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
४.उपरोक्त सवलतीमुळे महावितरण कंपनीस होणाऱ्या महसुली तुटीच्या भरपाईकरिता शासनामार्फत सन
२०२५-२६ करिता सुमारे रु. ८८६.१५ कोटी व सन २०२६-२७ करिता सुमारे ८७२.२३ कोटी इतके
अनुदान महावितरण कंपनीस देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५.सदरचा खर्च लेखाशिर्ष क्र. २८०१५५७२ अंतर्गत तरतुदीतुन भागविण्यात येईल.
६. “अतिउच्चदाब, उच्चदाब व लघुदाब उपसा जलसिंचन योजना ग्राहकांना वीज दरात सवलत देणे” ही
योजना राबविल्यामुळे शाश्वत विकास ध्येय क्र. २ (Zero Hunger) चे लक्ष्य क्र. २.३ (Double the
agriculture productivity) सन २०३० पयंत साध्य करण्यास उपयुक्त ठरणार आहे.
७.उपरोक्त निर्णयानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची जबाबदारी महावितरण कंपनीची राहील.
८. हा शासन निर्णय मंत्रिमंडळ बैठकीतील निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3