# Page 1
सन २०२४-२५ मध्ये “पुनर्विनियोजनाने तरतूद उपलब्ध करुन
देण्याबत” मागणी क्र. के-११, लेखाशिर्ष “४८०१ वीज प्रकल्पावरील
भांडवली खर्च व ६८०१ वीज प्रकल्पासाठी कजे”
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. पुनर्वि-२०२५/प्र.क्र.७५/ उर्जा-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ३१ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील महानिर्मिती कंपनी यांना लेखाशिर्ष ४८०१४०८६ या अंतर्गत
महराष्ट्र राज्य विद्युत सूत्रधारी मंडळ कंपनीमार्फत महाराष्ट्र राज्य विद्युत निर्मिती कंपनीमध्ये भांडवली
गुंतवणूक कार्यक्रम या योजनेंतर्गत सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता रु.७००.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित
करण्यात आला असून, महानिर्मिती कंपनी यांनी एकत्रित मागील ८ महिन्याचा खर्च व पुढील ४ महिन्याचा
रु. ०.०० कोटी खर्च प्रस्तावित केला आहे. यामुळे सदर लेखाशिर्षाखालील रु. ७००.०० कोटी इतक्या
बचतीच्या रकमेतून रु.१९.९६८१ कोटी इतकी रक्कम सौर ऊर्जा प्रकल्पासाठी के. एफ. डब्ल्यु जर्मन बँकेकडून
महाराष्ट्र राज्य विद्युत निर्मिती कंपनीला कजे या लेखाशिर्ष-६८०१०६६५ खाली पुनर्विनियोजनाने वळती करुन
उपलब्ध करुन देण्याचे विचारधीन होते.
शासन निर्णय :-
या विभागाच्या मागणी क्र. के-११ खाली मुख्य लेखाशिर्ष ४८०१ वीज प्रकल्पावरील भांडवली
खर्च, ०२ औष्ट्िणक विद्युत निर्मिती, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००)(०८)
महाराष्ट्र राज्य विद्युत निर्मिती कंपनीस भागभांडवल (कार्यक्रम) (४८०१४०८६) ५४ गुंतवणूका
लेखाशिषांखालील बचतीच्या रक्कमेमधून एकूण रु.१९,९६,८१,००० (एकोणीस कोटी शहाण्णव लाख
ऐंक्याशी हजार फक्त) रक्कम पुनर्विनियोजनाने खर्च मागणी क्र. के-११ खाली मुख्य लेखाशिर्ष ६८०१ वीज
प्रकल्पासाठी कजे, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कजे, (००) (०४) सौर ऊर्जा प्रकल्पासाठी के.
एफ. डब्ल्यु जर्मन बँकेकडून महाराष्ट्र राज्य विद्युत निर्मिती कंपनीला कजे, (कार्यक्रम) (६८०१०६६५) ५५ कजे व
आगाऊ रकमा सोबत जोडलेल्या तक्त्यांत दर्शविल्याप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3