# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)” अंतर्गत जनरल इंजिनिअरिंग क्लस्टर, कडेगांव जि. सांगली या उद्योग समूह प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील दुस-या टप्प्यांतर्गत अनुदानाच्या खर्चास मंज्री देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र.९०८/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक २९/०३/२०२५
वाचा:- १) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०१३/ प्र.क्र.२०७/ उद्योग-७,
दिनांक २५/०२/२०१४.
२) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएसई-२०१९/ प्र.क्र.९३/उद्योग-७,
दिनांक २४/०७/२०१९.
३) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०१९/ प्र.क्र.१९०/उद्योग-७,
दिनांक ०७/११/२०१९.
४) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०२०/ प्र.क्र.१८९/उद्योग-७,
दिनांक २८/०१/२०२१.
५) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएसई-२०२१/ प्र.क्र.१८६/उद्योग-७,
दिनांक ०२/०८/२०२१.
६) राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या दिनांक १०/०३/२०२१ रोजी ब दिनांक १२/०३/२०२५ रोजी संपन्न बेठकांचे इतिवृत्त.
७) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. आयएलई-२०२३/ प्र.क्र.१४ २/प्रशासन-३,
दिनांक २४/०७/२०२३.
८) उद्योग संचालनालयाचे अंतिम मंजूरी आदेश क्र. DI/Cluster/MSICDP/General Engg. Cluster/ Sangli/202 1/C-8137, दिनांक १३/०७/२०२१.
९) उद्योग उप संचालक(ओऔसशा), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उस/ औसशा/
एमएसआयसीडीपी/ CEC /अनुदान वितरण/२०२५//५-३२७, दिनांक २५/०३/२०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यातील औद्योगिकदृष्ट्या अविकसित क्षेत्रातील छोट्या समूहांचा समूह विकास होऊन त्याद्वारे सूक्ष्म ब लघु
घटकांच्या सर्वांगीण विकासास चालना मिळणेसाठी “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)”
ही योजना दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आलेली आहे. सदर योजनेंतर्गत सूक्ष्म
व लघु उपक्रमाच्या सर्वांगिण विकास व वाढीकरीता क्षमतावृध्दी कार्यक्रम अंमलबजावणीसाठी तसेच सामायिक
सुविधा उभारणीसाठी राज्य शासनाचे अनुदान देण्यात येते.
२. जनरल इंजिनिअरिंग क्लस्टर, कडेगांब जि. सांगली या औद्योगिक समूह प्रकल्पास प्रधान सचिव (उद्योग)
यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक १०/०३/२०२१ रोजीच्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या १३ व्या बैठकीत सामायिक
सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम मंजूरी देण्यात आलेली आहे. तसेच राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या दिनांक
१२/०३/२०२५ रोजीच्या २० व्या बैठकोत त्याकरीता दिनांक ३०/०६/२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. सदर
औद्योगिक समूह प्रकल्पात १००% सूक्ष्म घटक असल्याने या प्रकल्पाची विशेष हेतू बाहन संस्था मे. Ennovtech
इंजिनिअरिंग फाऊंडेशन, सांगली दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, प्रकल्प किमतीच्या ८०% पर्यंत
# Page 2
राज्य शासनाचे अनुदान मिळण्याकरीता पात्र आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक १३/०७/२०२१
रोजी अंतिम मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
३. राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या मंजूरीप्रमाणे सदर औद्योगिक समूह प्रकल्पास राज्य शासनाचे एकूण अनुदान
रुपये ५,५४,६६,०००/- मंजूर करण्यात आलेले असून त्यापैकी दुस-या टप्प्यांतर्गत (६०%) रुपये ३,३२,७९,६००/-
इतके अनुदान देय आहे. तथापि, विभागीय समितीमार्फत निश्‍चित केलेल्या रुपये ५,६०,५५,०००/- इतक्या रकमेच्या
यंत्रासामुग्रीपैकी सद्यस्थितीत रुपये ३,२३,४५,०००/- रकमेची यंत्रसामुग्री कार्यस्थळावर सुस्थापित झाली असून
त्याकरीता पुरवठादारांना राज्य शासनाचे प्रथम टप्प्यांतगत वितरीत रुपये १,१०,९३,२००/- इतकी रक्‍कम अदा
करण्यात आली आहे. सबब, सदर प्रकल्पास राज्य शासनाचे दुस-या टप्प्यांतर्गत रुपये २,१२,५१,८००/- इतके अनुदान
वितरणास पात्र असल्याचे उद्योग संचालनालयाच्या दिनांक २५/०३/२०२५ रोजीच्या पत्रात नमूद आहे.
४. उद्योग संचालनालयाच्या दिनांक २५/०३/२०२५ रोजीच्या प्रस्तावामध्ये नमूद केल्यानुसार, जनरल
इंजिनिअरिंग क्लस्टर, कडेगांव जि. सांगली या प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीकरीता विभागीय
समितीमार्फत खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्याबाबतचा खरेदी तपशिलासहचा अहवाल तसेच विभागीय समितीमार्फत विहित
निविदा प्रक्रियेद्वारे निश्‍चित केलेल्या रुपये ५,६०,५५,०००/- इतक्या रकमेच्या यंत्रसामुग्रीपैकी रुपये ३,२४, ४५,०००/-
इतक्या रकमेची यंत्रसामुग्री कार्यस्थळावर सुस्थापित झाल्याबाबतचा संयुक्त तपासणी अहवाल अहवाल उद्योग सह
संचालक, छत्रपती संभाजीनगर यांनी उद्योग संचालनालयामार्फत सादर केला आहे. राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील दुस-
या टप्प्यांतर्गत पात्र अनुदान रुपये २,१२,५१,८००/- वितरीत होण्यासाठी आवश्यक परिणामकारक टपणे पूर्ण केल्याचे
उद्योग संचालनालयाच्या दिनांक २५/०३/२०२५ रोजीच्या प्रस्तावामध्ये नमूद केले आहे. त्याअनुषंगाने सदर प्रकल्पाच्या
सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील दुस-या टप्प्यांतर्गत रुपये २,१२,५१,८००/- इतक्या
अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्य शासनाच्या “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)” या योजनेतर्गत
मंजूरीप्रापत जनरल इंजिनिअरिंग क्लस्टर, कडेगांब जि. सांगली या प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी,
प्रकल्प मंजूरीप्रमाणे तसेच MSICDP योजनेच्या तरतूदीनुसार, राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील दुस-या टप्प्यांतर्गत रुपये
२,१२,५१,८००/- (रुपये दोन कोटी बारा लक्ष एक्कावण्ण हजार आठशे फक्त) इतक्या अनुदानाच्या खर्चास या शासन
निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रुपये २,१२,५१,८००/- इतको अनुदानाची रक्‍कम जनरल इंजिनिअरिंग क्लस्टर, HSM जि. सांगली
या समूह प्रकल्पाच्या मे. Ennovtech इंजिनिअरिंग फाऊंडेशन, सांगली या विशेष हेतू बाहन संस्थेला अदा करण्यासाठी
आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील
लेखा अधिकारी यांची राहील.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ व त्यासोबतचे
परिशिष्ठामध्ये नमूद तरतूदी तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात
येते की,
1. “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम” ही योजना दिनांक दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यामध्ये राबविण्यात येत आहे. योजनेचा उद्देश, कालावधी, अंमलबजावणी यंत्रणा,
प्रकल्प मंजूरी प्रक्रिया, त्याअनुषंगाने विविध मंजूरीस्तव समिती, अंमलबजावणी कार्यपध्दती, अनुदान वितरण
# Page 3
इत्यादीची माहिती दिलेली आहे. तसेच दिनांक २४/०७/२०१९ ब दिनांक ०२/०८/२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये सदर योजनेची व्याप्ती वाढविण्यात आली आहे.
1. जनरल इंजिनिअरिंग क्लस्टर, HST जि. सांगली या औद्योगिक समूह प्रकल्पास प्रधान सचिव (उद्योग)
यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक १०/०३/२०२१ रोजीच्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या १३ व्या बैठकोत
सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम मंजूरी देण्यात आलेली आहे. तसेच राज्यस्तरीय सुकाणू
समितीच्या दिनांक १२/०३/२०२५ रोजीच्या २० व्या बेठकोत त्याकरीता दिनांक ३०/०६/२०२५ पर्यंत मुदतवाढ
देण्यात आली आहे. सदर औद्योगिक समूह प्रकल्पात १००% सूक्ष्म घटक असल्याने या प्रकल्पाची विशेष हेतू
वाहन संस्था मे. Ennovtech इंजिनिअरिंग फाऊंडेशन, सांगली दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये, प्रकल्प किमतीच्या ८०% पर्यंत राज्य शासनाचे अनुदान मिळण्याकरीता पात्र आहे. त्याअनुषंगाने
उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक १३/०७/२०२१ रोजी अंतिम मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
ii, सदर योजनेंतर्गत यापूर्वी वितरीत ७५% पेक्षा जास्त अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग
संचालनालयाकडून सादर करण्यात आले आहेत.
iv. सदर प्रकल्पास यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाबाबत लेखा परिक्षकांकडून कोणतेही आक्षेप
उपस्थित करण्यात आलेले नाहीत.
४. निधी मंजूरीप्राप्त प्रकल्पाच्या प्राधिकृत बॅक खात्यामध्ये थेट जमा होणार आहे.
४. सदर समूह प्रकल्पाच्या प्रगतीवर ब दिलेल्या शासकोय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची
जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५९१-ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग, ००, १०२-लघुउद्योग,
(००) (२४) महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२८५१ ६३७८), ३३-अर्थसहाय्य” या
लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या आधिक वर्षांत मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात येईल.
तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणाराप्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
६. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4