# Page 1
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित मुंबई, यांना हस्तव्यवसाय उद्योगांचा विकास या कार्यक्रमाअंतर्गत खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- मळवि-२०२५/प्र. क्र.२८/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २९ मार्च, २०२५.
वाचा : २९) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र. क्र.३२/अर्थ-३, दि.२५/०७/२०२४.
२) महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे पत्र क्र.मलउविम/ हस्तव्यवसाय/ २०२४-२५/९३७, दि.१९७/०३/२०२५.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाच्या संदर्भाधिन दि.१९७/०३/२०२५ च्या पत्रान्वये 'हस्तव्यबसाय उद्योगांचा विकास' या कार्यक्रमाअंतर्गत प्रदर्शनात भाग घेणे आणि प्रशिक्षण कार्यक्रम आयोजित करणे या प्रयोजनांसाठी केलेल्या रु.६८,६१,२३४/- इतक्या खर्चापोटी निधीची मागणी केली होती. तथापि, महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळास "हस्तव्यवसाय उद्योगांचा विकास" या कार्यक्रमाअंतर्गत “३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” या उद्दिष्टांसाठी रुपये ६८, ४१,०००/- (रुपये अडुसष्ट लक्ष, एकेचाळीस हजार मात्र) इतक्या खर्चास, या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. महामंडळाने केलेल्या खर्चापैकी उर्वरित रक्‍कम रु.२०,२३४/- स्वनिधीमधून खर्च करावी.
२. यावरील खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५९१ ग्रामोद्योग ब लघूउद्योग, १०४ हस्तव्यवसाय उद्योग (००) (००)(०२) हस्तव्यवसाय उद्योगाचा विकास (कार्यक्रम) (२८५१ ०५६७) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या उद्दिष्टाखालील सन २०२४-२५ या अर्थसंकल्पीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा ब तो त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर रक्कमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात आलेले आहेत. सदर अनुदान खर्च झाल्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र महामंडळाने शासनास ब आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना विहित कालावधीत सादर करावे. तसेच लेख्यांच्या ख्चेमेळाबाबत महालेखापाल, महाराष्ट्र-९, मुंबई यांच्याकडून विचारणा करण्यात येईल, तेव्हा लेख्यासंबंधीची आवश्यक ती कागदपत्रे महामंडळाने महालेखापाल कार्यालयास सादर करावीत. महामंडळाने ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी केली आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची जबाबदारी महामंडळाची राहील. सदर प्रकरणी विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा करुनच सदरचा निधी खर्च करण्याची जबाबदारी महामंडळाची राहील. सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रिय अधिकारी/मंडळे/महामंडळे यांच्या बॅक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकोय लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही. सबब वितरीत निधी सन २०२४-२५ या आथिक वर्षात खर्च न झाल्यास महामंडळाने सदर निधी SAT करावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८-भाग-१, उपविभाग-३, अनुक्रमांक ४ नियम क्रमांक २७(२)(अ) अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार आणि नियोजन विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१४५/कार्यासन-१४६१, दि.२४/०३/२०२५ अन्वये आणि वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांचा ई-फाईल वरील अनौपचारिक संदर्भ क्र.ए०८$१८/व्यय-१६, दि.२७/०३/२०२५ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inal संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात