# Page 1
सन २०२४-२५ या आथिक वर्षाकरीता मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सर्वसाधारण प्रवर्ग) या योजनेअंतर्गत ३१ -- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दोष्टाखाळी निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. मुरोनि-२०२४/ प्र.क्र.१९१९/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक १३/०१/२०२५
वाचा:- १. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र.१२१/उद्योग-७, दिनांक ०१/०८/२०१९.
२. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक संकोर्ण-२०१९/ प्र.क्र.१७७/ उद्योग-७, दिनांक ३१/०८/२०१९ ३. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक योजना-२०१९/प्र.क्र.२३०/उद्योग-७, दिनांक २३/०१/२०२०.
४. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक योजना-२०२२/प्र.क्र.१०९-आ/उद्योग-७, दिनांक ११/११/२०२२.
५. उद्योग सह संचालक (CMEGP), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ मुंरोनिका/ स.
सा.प्र.रू.१२९.३६ को./२०२४-२५/ ओ-९४०, दिनांक ०५/११/२०२४.
प्रस्तावना:-
राज्यातील शहरी व ग्रामीण क्षेत्रातील सुशिक्षित युवक-युवतींची वाढती संख्या व उद्योग, व्यवसाय
क्षेत्रात राज्यात विविध क्षेत्रात स्वयंरोजगार ब रोजगाराच्या नवीन संधी उपलब्ध होत आहेत. या स्वयंरोजगार व
रोजगाराच्या नवीन संधी विचारात घेऊन उद्योजकतेला चालना देणारी व सर्जनशिलतेला कालानुरुप वाव
देणारी “मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम*(€॥॥70॥)) ही सर्वसमावेशक योजना दिनांक ०१/०८/२०१९ च्या
शासन निर्णयान्वये कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार राज्यातील शहरी व ग्रामीण युवक-युवतींना
स्वयंरोजगाराच्या विविध संधी उपलब्ध होण्यासाठी ब योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय व
जिल्हास्तरीय संनियंत्रण समित्या गठीत करण्यात आलेल्या आहेत.
२. CMEGP योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी प्रमुख अंमलबजावणी संस्था (नोडल संस्था) म्हणून
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालय, मुंबई हे कार्यालय आहे. तसेच उद्योग
संचालनालयाच्या अंतर्गत कार्यरत जिल्हा उद्योग केंद्र तसेच खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचेअंतर्गत कार्यरत
जिल्हा खादी व ग्रामोद्योग कार्यालय या कार्यक्रम अंमलबजावणी संस्था आहेत. सदर योजनेची अंमलबजावणी
पूर्णत: ऑनलाईन पद्धतीने करण्यात येत आहे.
३. CMEGP योजनेतर्गत सर्वसाधारण प्रवर्गातील मार्जिन मनी वितरणासाठी प्रलंबित ९६८७
प्रस्तावांकरीता आवश्यक रुपये १२९.३६ कोटी इतका निधी वितरणाकरीता उपलब्ध करुन देण्याबाबत उद्योग
सह संचालक (CMEGP), उद्योग संचालनालय यांनी दिनांक ०५/११/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती केलेली
आहे. त्यानुसार रुपये १२९.३६ कोटी इतका निधी बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन वितरीत करण्यास मान्यता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२४/ प्र.क्र.१११/ उद्योग-७
देण्याबाबत नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्याकडे विनंती करण्यात आली होती. त्याअनुषंगाने रुपये ३०
कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिलेली आहे. सदर वस्तुस्थिती विचारात घेता,
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सर्वसाधारण प्रवर्ग) योजनेंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून मार्जिन
मनी म्हणून राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान रुपये ३० कोटी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सर्वसाधारण प्रवर्ग) या योजनेअंतर्गत मार्जिन मनी
वितरणासाठी प्रलंबित प्रस्तावांकरीता राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान रुपये ३०,००,००,०००/- (रुपये तीस
कोटी फक्त), या योजनेतील तरतूदीनुसार, वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रयोजनार्थ रुपये तीस कोटी इतको रक्‍कम आहरण व संवितरण करावयाचे अधिकार विकास
आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ व
त्यासोबतच्या परिशिष्टातील तरतुदीनुसार तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार
असे प्रमाणित करण्यात येते कौ,
9) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रमाची राज्यामध्ये अंमलबजावणी करणेबाबत शासन निर्णय
दिनांक ०१/०८/२०१९ अन्वये कार्यपध्दती निश्‍चित करण्यात आली असून यामध्ये अर्ज प्रक्रिया व
प्रकल्प मंजूरी अंतर्गत कराबयाची कार्यवाही, योजनेची अंमलबजावणी यंत्रणा, अनुदान वितरण व
विविध मंजूरीस्तव समिती यांची माहिती दिलेली आहे.
७) यापूर्वी सदर योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेला निधी प्राधिकृत बॅकेत जमा करण्यात येऊन सदर निधी
बँकेमार्फत लाभार्थ्यांच्या खात्यात जमा करण्यात येत आहे.
०) यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झालेले आहे.
१) वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक/ महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही आक्षेप
नाहीत.
७) सदर निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बॅक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
¥. सदर योजनेसाठी होणारा खर्च, “सर्वसाधारण घटकासाठी मागणी क्र. के-७, २८५९१- ग्रामोद्योग व
लघु उद्योग, १०२ लघु उद्योग, (००) (२५) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (CMEGP) (२८५१ ६६४५),
३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)' या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा ब तो सन २०२४-२५ या आधिक
वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
ष्. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक
२५/०७/२०२४ मधील सूचनांची तसेच त्यासोबतच्या परिशिष्टात नमूद तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची
पूर्तता होत असल्याने तसेच नियोजन विभाग अनो. संदर्भ क्र. ३५५/का.१४६१, दिनांक ०३/१२/२०२४ व वित्त
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२४/ प्र.क्र.१११/ उद्योग-७
विभाग अनो. संदर्भ क्र.३४५/२०२४/व्यय-१६, दिनांक ०२/०१/२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
द. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध