# Page 1
माहिती तंत्रज्ञान व माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण-२०२३ अंतर्गत उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रातील नवोपक्रम (स्टार्टअप), नवोन्मेष (इनोव्हेशन) आणि तंत्रज्ञानाला प्रोत्साहन देण्यासाठी मॅट्रिक्स (MATRIX: Maharashtra Technology, Research Incubator and Xcelerator) हा उपक्रम राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मातंधो-२०२५/प्र.क्र.१८७/उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक: २७ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार बव खनिकर्म विभाग, क्र. आयआयटी-२०१६/ प्र.क्र.७६/ उद्योग-२, दि.१८.०५.२०१६.
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. आयटीपी-२०२१/ प्र.क्र.१७०/ उद्योग-२, दि.२७.०६.२०२३.
३) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/मांत/मा.तं.स.से धोरण-२०२३/ मॅट्रिक्स/ प्रस्ताव/२०२५/५-७१३, दि.१६.०७.२०२५.
४) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/मांत/मा.तं.स.से धोरण-२०२३/ मॅट्रिक्स/ प्रस्ताव/२०२५//५-७४३, दि.२३.०७.२०२५.
५) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/मा.तं.स.से.धोरण-२०२३/मॅट्रिक्स/ प्रस्ताव/२०२५//-७९९, दि.१३.०८.२०२५.
प्रस्तावना   : राज्याचे माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत GAT धोरण-२०२३ हे दिनांक २७.०६.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आले आहे. सदर धोरणाच्या माध्यमातून महाराष्ट्र राज्याला देशाची तंत्रज्ञान राजधानी म्हणून स्थापित करणे तसेच नावीन्यपूर्ण ब शाश्‍वत तंत्रज्ञानाच्या आधारे सर्वसमावेशक विकास करणे ही प्रमुख उद्दिष्टे आहेत. सदर धोरणामध्ये निर्धारित केलेली उद्दिष्टे साध्य करण्यासाठी एव्हीजीसी आणि इतर उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रे जसे कौ, कृत्रिम बुद्धीमत्ता (AD, इंटरनेट ऑफ थिंग्ज (01), ब्लॉक चेन (Block Chain), रोबोटिक्स (Robotics), स्वयंचलन (Automation), पुंज संगणन (Quantum Computing), आभासी वास्तव (Virtual Reality), वर्धित AKT (Extended Reality), बिग डेटा (Big data), मशोन लर्निग (Machine Learning), सायबर सुरक्षा (Cyber Security) इ. क्षेत्राच्या विकासावर विशेष भर देण्यात आला आहे.
राज्याचे १ ट्रिलियन डॉलर अर्थव्यवस्थेचे महत्त्वाकांक्षी उद्दिष्ट साध्य करण्याकरीता या उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रांचा विकास महत्वपूर्ण आहे. प्रगत देशांमध्ये अद्ययावत तंत्रज्ञानावर आधारीत उद्योगांकरीता पोषक परिसंस्था अस्तित्त्वात आहेत. स्पर्धात्मक जागतिक बाजारपेठेत अधिकाधिक गुंतवणूक व तंत्रज्ञान आकर्षित करण्यासाठी महाराष्ट्रात या क्षेत्रांसाठी सकारात्मक व सक्षम परिसंस्था निर्माण करणे गरजेचे आहे. उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रातील स्टार्टअप्सना सर्वसमावेशक सहाय्य मिळावे यासाठी राज्यात उच्च दर्जाच्या उबवणी Hata (Incubation Centers) जाळे उभारणे आवश्यक आहे. अशा सुविधांमुळे राज्यातील स्टार्टअप्स आणि एमएसएमई उद्योग घटक भविष्यातील आव्हानांना तोंड देण्यासाठी ब जागतिक स्तरावर स्पर्धात्मक राहण्यास सक्षम होतील.
माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण-२०२३ मधील ४.१.३ मधील मिश्र बापराच्या परवानगीच्या मार्गदर्शक तत्त्वामध्ये नमूद केल्यानुसार, स्टार्टअप्स व इनोव्हेशन यांना प्रोत्साहन देण्याच्या उद्देशास
# Page 2
IRA निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२५/प्र.क्र.१८७/उद्योग-२
अनुसरुन यापूर्वीच्या धोरणापासून सर्व मान्यताप्राप्त माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांमध्ये एकूण बांधकाम क्षेत्राच्या किमान २ टक्के क्षेत्र नवीन घटक/स्टार्टअप्सना SARIS सुविधा पुरवण्याकरीता राखीव ठेवणे बंधनकारक करण्यात आले आहे. त्यानुसार सद्यस्थितीत एकूण नोंदणीकृत व निर्माणाधीन माहिती तंत्रज्ञान उद्यानाच्या माध्यमातून एकूण १,३८,७६६ चौ.मी. इतके बांधकाम क्षेत्र इनक्युबेशनसाठी उपलब्ध आहे.
या पार्श्वभूमीवर, उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रातील स्टार्टअप, नवोन्मेष (Innovation) आणि तंत्रज्ञान विकास यांना चालना देण्याकरीता Tere (MATRIX : Maharashtra Technology, Research Incubator and Xcelerator) हा उपक्रम “ना-नफा-ना- TET तत्वावर आधारित उपक्रम राबविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण-२०२३ मधील तरतुदीनुसार उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रातील नवोपक्रम (स्टार्टअप), नबोन्मेष (इनोव्हेशन) आणि तंत्रज्ञानाला प्रोत्साहन देण्यासाठी मॅट्रिक्स
(MATRIX: Maharashtra Technology, Research Incubator and Xcelerator) हा उपक्रम “ना-नफा-ना- तोटा” तत्त्वावर राबविण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
९. उद्देश : १) उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रातील स्टार्टअप घटक, इनोव्हेशन आणि तंत्रज्ञान यांना चालना देण्याकरीता राज्यात किमान २०० इनक्युबेशन केंद्रांचे जाळे निर्माण करणे व यांतर्गत सुमारे १५ लक्ष चो.फू. इतके क्षेत्रफळ SARI सुविधेकरिता उपलब्ध करणे.
२) ART उपक्रम कार्यान्वित झाल्यानंतर पुढील ५ वर्षाच्या कालावधीमध्ये उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रातील किमान १०,००० स्टार्टअप घटकांना लाभ देणे.
३) यशस्वी स्टार्टअप घटकांच्या माध्यमातुन रु. १ लक्ष कोटी गुंतबणूक आकर्षित करणे व उच्च तंत्रज्ञानावर आधारित १ लक्ष नवीन रोजगार निर्मिती करणे.
४) टीयर २ व टीयर ३ शहरांमधील विशेषत: Hal qa (AgriTech), आरोग्य AAA (HealthTech), आथिक तंत्रज्ञान (॥॥11'8०॥), हरित तंत्रज्ञान((312811'2०॥) स्टार्टअप्सना सक्षमित करुन या क्षेत्रांचा विकास करणे.
५) अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व महिला स्टार्टअप घटकांना प्राधान्याने सक्षम करणे.
मॅट्रिक्स उपक्रमांतर्गत नामांकित राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय संस्थांच्या सहकार्याने उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रातील स्टार्टअप घटकांना, विशेषत: अनुसूचित जाती/जमाती व महिला प्रणित उद्योगांना उच्च दर्जाच्या पायाभूत सुविधा व SARITA प्रदान करून त्यांना आंतरराष्ट्रीय स्तरावर स्पर्धात्मक बनविण्यासाठी सक्षम करण्यात येईल.
२. PART नोड्स : दि. १८.०५.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार मान्यता प्राप्त (इरादापत्र/नोंदणीपत्र) माहिती तंत्रज्ञान उद्यांनांमधील नवीन घटक/स्टार्टअप्स यांना इनक्युबेशन सुविधा पुरवण्यासाठी राखीव ठेवलेली बांधकाम क्षेत्रे (एकूण बांधीव क्षेत्राच्या कमीत कमी २ टक्के) यांचा उपयोग Hela अंतर्गत केला जाईल १) मॅट्रिक्स अंतर्गत इनक्युबेशन नोड्॒सना संरचना निहाय पुढील ४ मॉडेळवर आधारीत असतील i. हब आणि स्पोक संरचना (Hub and Spoke Model) : या संरचनेंतर्गत उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रातील एका विशेष उपक्षेत्रासाठी महत्त्वपूण ब अनुकूल असणाऱ्या ठिकाणी त्या उपक्षेत्राचे हब स्थापन करून राज्यात इतर ठिकाणी त्या उपक्षेत्राचे नोड्स स्थापन करण्यात येतील. प्रस्तावित नोड्स मुख्य हबच्या मार्गदर्शनाखाली कार्य करतील.
ii, सहकार्यात्मक संरचना (Collaborative Model) : या संरचनेतंर्गत एकापेक्षा जास्त SARS केंद्रे सामाईक उद्दिष्ट व संयुक्‍त नेतृत्वासह कार्य करतात. या संरचनेत सहभागी SARIS केंद्रे संसाधनांची देवाण-घेवाण ब आंतर-भागीदारीसह कार्य करतात.
पृष्ठ २३ पैकी २
# Page 3
IRA निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२५/प्र.क्र.१८७/उद्योग-२
ग. समूह संरचना (Cluster Model) : या संरचनेतंर्गत मोठी इनक्युबेशन संस्था एकापेक्षा जास्त ठिकाणी इनक्युबेशन केंद्रे चालवते. सदर इनक्यूबेशन केंद्रे एकापेक्षा जास्त तंत्रज्ञानावर आधारीत असू शकतात. या सर्व केंद्रांचे संनियंत्रण एकाच संस्थेमार्फत करण्यात येते.
iv. एकल इनक्युबेशन नोड (Standalone Incubation Node) : स्वतंत्र स्वरुपात कार्य करणारी SARIS केंद्रे.
२) मॅट्रिक्सअंतर्गत इनक्युबेशन नोड्सना क्षेत्रनिहाय प्रामुख्याने पुढीलप्रमाणे वगीकृत करण्यात येईल.
----------------------------------------------------------------------------------
|  | (Social Impact & Civic Tech) |  |
| बायोटेक (BioTech) | सायबरसिक्युरिटी (Cyber Security) | स्पेसटेक (Space Tech) |
| हेल्थटेक (Health Tech) | ग्रोनटेक / क्लायमेटटेक (Green Tech) | अंग्रीटेक (Agri Tech) |
| एडटेक (Ed Tech) | कचरा व जलतंत्रज्ञान (Waste & Water Tech) | गतिशीलता व EVs |
----------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त क्षेत्रांब्यतिरिक्‍त राज्य शासन भविष्यात कालानुरुप क्षेत्रांचा समावेश करेल. मॅट्रिक्स उपक्रमांतर्गत स्थापन होणारे सर्व नोड्स/ SRS केंद्रे माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण २०२३ अंतर्गत स्थापित होत असलेल्या राज्य शिखर संस्था "एम-हब'* च्या मार्गदर्शनाखाली व एम-हब सोबत समन्वयाने कार्य करतील.
३. जागेच्या वाटपाकरीता पात्र संस्था (इनक्युबेटर संस्था) / उपक्रम : १) केंद्र ब राज्य शासनाच्या शासकौय संस्था/उपक्रमे/महामंडळे, इ.
२) केंद्र ब राज्य शासनाच्या इनक्युबेशन क्षेत्रात कार्यरत संस्था/उपक्रम जसे को, एसटीपीआय (Software Technology Park of India), महाराष्ट्र स्टेट इनोव्हेशन सोसायटी, राज्य शासनाचा कॉर्नेल विद्यापीठासोबत चालवण्यात येणारा महा -६० उपक्रम इत्यादी.
३) नामांकित राष्ट्रीय शिक्षण संस्था जसे कौ, आयआयएम (IM), आयआयटी ( LIT), सीओईपी (COEP) पुणे, आयसीटी (ICT) मुंबई, आयआयएसइआर (11577२) पुणे, एजएमआयएमएस (NMIMS) मुंबई, व्हीएनआयटी (VNIT) नागपुर इत्यादी.
४) आंतरराष्ट्रीय स्तरावरील नामांकित शिक्षण संस्था/ विद्यापीठे/इन्क्युबेटर्स/अँक्सलेरेटर्स जसे को ऑक्सफर्ड, TI, कॉर्नेल, वाय-कॉम्बीनेटर, स्टार्टअप ५००, टेक्स स्टार्स, प्लग अँन्ड प्ले टेक सेंटर, स्टार्टअप बुट कॅम्प, सीडकॅम्प इत्यादी.
५) राष्ट्रीय ब राज्य स्तरावरील नामांकित इन्क्युबेटर्स/अँक्सलेरेटर्स जसे को, एम-हब, टी-हब, अँक्झिलार SAM, ९९ स्प्रिंगबोर्ड , झोन स्टार्ट-अप्स इंडिया, इनक्‍्युबेटर नेटवर्क्स जसे को ISBA इत्यादी.
&) नामांकित औद्योगिक संघटनांद्रारे चालविण्यात येणारे इन्क्युबेटर्स/अँक्सलेरेटर्स जसे को, नॅसकॉम १००००, द इंडस आंत्रप्रेन्यूअर्स (TIE), असोचॅम स्टार्ट-अप्स MATS, फिक्को फॉर स्टार्टअप्स, सी टेक, सी आय आय ई डॉट सीओ इत्यादी.
७) शासनाच्या पूर्व मान्यतेने इनक्युबेटर चालवण्याचा किमान ३ वर्षाचा अनुभव असलेल्या कॉपोरेट क्षेत्रातील नामांकित कंपन्या तसेच अन्य नामांकित संस्था/ संयुक्‍त उपक्रम (जॉइंट व्हेंचर)/ नो प्रॉफोट (लाभ निरपेक्ष) संस्था.
वरीलप्रमाणे पात्र संस्थानी अर्ज केल्यानंतर परि. ४ अंतर्गत नमूद केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार त्यांना जागा वाटप करण्यात येईल. तथापि, मॅट्रिक्स कक्ष व संनियंत्रण समितीच्या शिफारशीने शासन (उद्योग विभाग) स्वत:च्या पुढाकाराने (Suo Motu) नामांकित राष्ट्रीय/आंतरराष्ट्रीय संस्थांशी सामंजस्य करार करून त्यांना सुयोग्य जागा वाटप करू शकते.
याचप्रमाणे शासन स्वत:च्या पुढाकाराने खाजगी भागीदारासह ना-नफा-ना-तोटा तत्त्वावर विशेष हेतू वाहन संस्था (SPV) सेक्शन-८ कंपनी स्थापित करून इनक्युबेशन केंद्राचे कार्यान्बयन करू शकते.
पृष्ठ २३ पैकी ३
# Page 4
IRA निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२५/प्र.क्र.१८७/उद्योग-२
४. जागेच्या वाटपाची कार्यपद्धती : १) पात्र संस्था जागेच्या आवश्यकतेनुसार आवश्यक क्षेत्रफळ, ठिकाण ब इतर तपशिलासह उद्योग संचालनालयाकडे अर्ज करतील.
र) इच्छुक PRIA संस्थांनी जागेच्या बाटपाकरीता करावयाच्या अर्जाचा नमुना परिशिष्ट ९ मध्ये दिलेला आहे.
२) एका जागेसाठी एका पेक्षा जास्त अर्ज प्राप्त झाल्यास, कमाल प्रभावी परिणामकारकतेच्या निकषावर प्राधान्य देऊन निर्णय घेण्यात येईल.
४) सनियंत्रण समिती मार्फत जागेचे वाटप मंजूर झाल्यानंतर उद्योग विभाग, जागा वाटप करण्यात आलेली संस्था व माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांचे विकासक यांच्यामध्ये त्रिपक्षीय करार करण्यात येईल.
जागा वाटप करण्यात आलेल्या संस्थेला त्रिपक्षीय कराराच्या माध्यमातून प्रथमतः जास्तीत जास्त १० वर्षासाठी जागा वाटप करण्यात येईल. त्रिपक्षीय कराराचा मसुदा परिशिष्ट २ मध्ये दिला आहे.
५) PARAL संस्थेला पहिल्या १० वर्षाच्या कालावधीनंतर कामगिरीच्या मुल्यांकनाच्या आधारावर पुढील ५ वर्षाकरीता मुदतवाढ देण्याचा अधिकार मॅट्रिक्स संनियंत्रण समितीकडे असेल व तद्‌नंतरच्या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याचा अधिकार शासनास असेल.
&) मॅट्रिक्स संनियंत्रण समिती जागा वाटप केलेल्या कालावधीच्या आधी अटी व शर्तीचा भंग, कामगिरीचे मूल्यांकन या आधारे त्रिपक्षीय करारातील तरतुदीनुसार कोणत्याही वेळी STS संस्थेकडून जागा परत घेण्याचा अधिकार राखून ठेवेल.
७) संस्थेची आवश्यकता व सुयोग्य ठिकाणच्या माहिती तंत्रज्ञान उद्यांनामध्ये असणारी जागेची उपलब्धता तपासून, विकास आयुक्‍त (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखालील मॅट्रिक्स संनियंत्रण समिती मंजुरीबाबत निर्णय घेईल.
८) SATS संस्थेने जागा वाटप झालेल्या कालावधीपूर्वी बाहेर पडण्याची विनंती केल्यास, त्रिपक्षीय करारातील तरतुदी, अटी व शर्ती नुसार सनियंत्रण समितीद्वारे योग्य तो निर्णय घेतला जाईल.
९) सनियंत्रण समिती दर तीन महिन्यांनी अथवा प्राप्त अर्जावर निर्णय घेण्यासाठी आवश्यकते प्रमाणे ISH आयोजित करेल.
७५. विकासकाची जबाबदारी : १) इन्क्युबेटर्स आणि SHARES यांच्याकडून स्टार्टअप्सना साधारणपणे पुरविण्यात येणाऱ्या ‘Ready to Occupy’ स्थितीतील जागा विकासकाकडून उपलब्ध करुन देण्यात येतील. सदर जागा ही नेटवर्किंग (LAN Cabling, routers etc.) आणि Wi-Fi, बेठकांसाठीचे कक्ष, बाताकुलन यंत्रणा, विद्युत जोडणी व प्रकाश यंत्रणा या सर्व सुविधांनी सुसज्ज असावी, जेणेकरुन स्टार्टअप्सना सदर ठिकाणी त्वरीत ताबा घेऊन त्यांचे कार्य सुरु करता येईल.
र) इनक्युबेशनसाठीच्या जागेची देखभालीची जबाबदारी विकासकाची राहील. माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांकडून स्टार्टअप्सना त्यांच्या ऑपरेशन्सचा खर्च कमी राखणे सुलभ व्हावे म्हणून कोणताही देखभाल खर्च आकारला जाणार नाही.
२) SAIS सुविधा वाटपाचा प्राधान्य क्रम (Right of First Refusal- ROFR): शासन निर्णय, दि.१८.०५.२०१६ नुसार माहिती तंत्रज्ञान उद्यानाच्या विकासकाने प्रस्तुत शासन निर्णय निर्गमित होण्यापूर्वीच माहिती तंत्रज्ञान उद्यानातील राखीव बांधीव क्षेत्रामध्ये २% इनक्युबेशन सुविधा उपलब्ध करून दिली असेल तर अशा विकासकास या शासन निर्णयांतर्गत नव्याने इनक्युबेशन जागा उपलब्ध करून देण्याची आवश्यकता नसेल. परंतु, विकासकाने SARA सुविधेकरिता राखीव ठेवलेल्या क्षेत्रामध्ये SRSA सुविधा उपलब्ध केलेली नसेल तर सदर सुविधा उपलब्ध करुन देण्यासाठी विकासकास प्राधान्य (Right of First Refusal) देण्यात येईल. संबंधित विकासकाने शासन निर्णयानुसार तरतुदींचे पालन करणे बंधनकारक राहील. तसेच शासनाकडे अथवा मॅट्रिक्स पोर्टलवर
पृष्ठ २३ पैकी ४
# Page 5
IRA निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२५/प्र.क्र.१८७/उद्योग-२
नोंदणी व स्वयंघोषणा/ अनुपालन अहवाल (Undertaking/ Compliance Report) सादर करणे आवश्यक राहील.
६. इनक्युबेटर संस्थेची जबाबदारी : जागा वाटप झालेल्या SARIS संस्थानी स्टार्टअप्सना पुढील सुविधा पुरविणे अभिप्रेत आहे.
१) भोतिक पायाभूत सुविधा : को वोर्किंग स्पेस, लॅबोरेटरी इन्फ्रास्ट्रक्चर, प्रोटोटाईपिंग सुविधा, मिटींग रुम, कॉन्फरन्स रूम इत्यादी.
२) मेन्टॉरशिप: ७ कंपनीची नोंदणी, बोद्धिक संपदा नोंदणी, लेखा (Accounting), कर ब इतर कायदेशीर अनुपालन विषयक मार्गदर्शन.
७ उद्योगाच्या विकासाकरीता आवश्यक असलेले उद्योजकोय, तांत्रिक, ब्रॅडींग ब विपणन विषयक मार्गदर्शन.
३) क्षमता वृध्दी उपक्रम: चर्चासत्रे ,बूट HLT, कार्यशाळा, प्रशिक्षण सत्रे इत्यादी.
४) गुंतवणूक सुलभीकरण: गुंतवणूकदार / व्हेंचर कॅपिटल / बीज निधी/ फंड ऑफ फंड्स इत्यादींच्या माध्यमातून गुंतबणूक/अर्थ सहाय्य मिळवून देण्याकरीता आवश्यक जोडणी ब मार्गदर्शन.
५) नेटवर्किंग: मोठे उद्योग, शेक्षणिक व संशोधन संस्था, उत्कृष्ट स्टार्टअप्स ब शासन यांचे सोबत संवाद/नेटवर्कोगसाठी संधी .
६) उद्योगाच्या विकासाकरीता आवश्यक इतर सर्व सुविधा व बाबी.
७) इनक्युबेटर संस्था दर ६ महिन्यांनी सनियंत्रण समितीकडे प्रगती अहवाल सादर करतील. सहामाही प्रगती अहवालाचा नमुना परिशिष्ट ३ मध्ये दिलेला आहे.
अटी व शर्ती : १) या मार्गदर्शक तत्वांनुसार उपरोक्‍त परि. ६ मधील प्रस्तावित SARIS सुविधांच्या बापराकरीता इनक्युबेटर संस्थांद्वारे खालील उदयोन्मुख तंत्रज्ञान स्टार्टअप्स घटकांना जागा वाटप करण्यात येईल.
> स्थापनेपासून १० वर्षापेक्षा जास्त कालावधी नसलेले घटक.
> कोणत्याही वर्षातील एकूण उलाढाल रु. oo कोटी पेक्षा कमी असलेले घटक.
> खाजगी कंपनी, नोंदणीकृत भागीदारी संस्था (Registered Partnership) किंवा एलएलपी (LLP) या स्वरुपातील संस्था.
> उद्योग आणि अंतर्गत व्यापार संवर्धन विभाग ()111), वाणिज्य आणि उद्योग मंत्रालय, भारत सरकार यांचेकडे मान्यताप्राप्त अथवा नोंदणीकृत घटक.
र) स्टार्टअप्स त्यांच्या संपूर्ण कार्यकालामध्ये केबळ एकाच ठिकाणी ब एकदाच सवलतीची जागा घेण्यास पात्र राहतील.
1. लाभार्थी स्टार्टअप्स करीता इनक्युबेशन सुविधेचा कालावधी प्रथमत: कमाल २ वर्ष राहील. यापुढे काही विशेष प्रकरणांमध्ये गरजेनुसार सनियंत्रण समितीच्या मान्यतेने १ वर्षाच्या २ मुदतवाढी देण्यात येतील. कोणत्याही परिस्थितीत एका स्टार्टअपला जागा वाटप केलेला कालावधी ४ वर्षापेक्षा जास्त राहणार नाही.
1. इनक्युबेशन संस्था अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती वब महिला स्टार्टअप घटकांना SARIS केंद्रांमध्ये १०% जागा राखीव ठेवेल व ही बाब सहामाही प्रगती अहवालामध्ये स्वतंत्ररित्या नमूद करतील. SARITA संस्थेला मुदत वाढ देण्याकरीता इतर महत्त्वाच्या बाबींसह अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व महिला स्टार्टअप्सना झालेला लाभ प्रामुख्याने विचारात घेतला जाईल.
11. उपरोक्‍त राखीव जागेत जागा वाटप झालेल्या अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती ब महिला स्टार्टअप्सना इनक्युबेशन सुविधेचा कालावधी प्रथमत: कमाल ३ वर्ष राहील. यापुढे काही विशेष
पृष्ठ २३ पैकी ५
# Page 6
IRA निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२५/प्र.क्र.१८७/उद्योग-२
प्रकरणांमध्ये गरजेनुसार सनियंत्रण समितीच्या मान्यतेने १ वर्षाच्या २ मुदतवाढी देण्यात येतील.
कोणत्याही परिस्थितीत उक्त प्रवर्गातील स्टा्टयपला जागा वाटप केलेला कालावधी ५ वर्षापेक्षा जास्त राहणार नाही.
३) विकासकाने पुरविलेल्या वीजेच्या आणि बॅडविड्थच्या वापरासाठी आणि इतर उपभोग्य वस्तूंसाठी वास्तविक दराने किंवा प्रो-रेटाच्या आधारे देयके स्टार्टअप्सद्वारे/ इनक्युबेटरस॑ संस्थेद्वारे बिकासकास अदा करावी लागतील.
४) स्टार्टअप घटकांनी इनक्युबेशन जागा मिळविण्याकरीता इनक्युबेटर संस्थेस करावयाचा अर्जाचा नमुना परिशिष्ट-४ मध्ये नमूद केला आहे.
८. वित्तीय बाबी : १) PARISI संस्था विकासकास दरवर्षी, उद्यानामधील माहिती तंत्रज्ञान/माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा संबंधात उपक्रम राबविणाऱ्या उच्चतम भाडे भरणाऱ्या भाडेकरुसाठी आकारल्या जाणाऱ्या भाडेदराच्या १०% भाडे देईल.
२) को-वर्किंग स्पेसच्या भाड्यासाठी SRI संस्था स्टार्टअप्सकडून जास्तीत जास्त, उद्यानामधील माहिती तंत्रज्ञान/माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा संबंधात उपक्रम राबविणाऱ्या उच्चतम भाडे भरणाऱ्या भाडेकरुसाठी आकारल्या जाणाऱ्या भाडेदराच्या २५% पर्यंत भाडे घेऊ शकते.
३) को-वर्किंग स्पेसच्या भाड्यासाठी SISA संस्था राखीब जागेत जागा वाटप झालेल्या अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती ब महिला स्टार्टअप्सकडून जास्तीत जास्त, उद्यानामधील माहिती तंत्रज्ञान/माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा संबंधात उपक्रम राबविणाऱ्या उच्चतम भाडे भरणाऱ्या भाडेकरुसाठी आकारल्या जाणाऱ्या भाडेदराच्या १२.५% पर्यंत भाडे घेऊ शकते.
४) PARC संस्था स्टार्टअप्सना “SARIN संस्थेची जबाबदारी” या सदरांतर्गत नमूद केलेल्या इतर सुविधा रास्त दरात उपलब्ध करुन देतील.
५) सोएसआर निधीची प्राप्ती, बापर तसेच स्टार्टअप्ससोबत होणारी सर्व प्रकारची आर्थिक देवाणघेवाण (भाडे, शुल्क आकारणी व इतर इ.) याकरीता इनक्युबेशन संस्था स्वतंत्र बँक खाते ठेवेल.
६) SARIS संस्था स्टार्टअप्सकडून बसूल केलेल्या भाड्याच्या/ शुल्काच्या पारदर्शक नोंदी ठेवेल आणि त्याबाबतचा सहामाही अहवाल शासनाला सादर करेल.
९. वित्तीय भार : प्रस्तावित ATCT उपक्रमांतर्गत इनक्युबेशन ASS माहिती तंत्रज्ञान उद्यानांच्या विकासकांद्रारे उपलब्ध केले जाणार असून त्यांचे कार्यान्वयन जागा बाटप करण्यात आलेल्या इनक्युबेशन संस्थेद्वारे केले जाणार आहे.
त्यामुळे शासनावर कोणत्याही प्रकारचा वित्तीय भार येणार नाही.
९०. संनियंत्रण समिती: सदर समितीची रचना खालीलप्रमाणे असेल:
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  समितीतील अधिकारी,  |  |  |
|  | विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई | _ झेध्यक्ष अध्यक्ष |
|  | अतिरिक्‍त विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई | सदस्य सदस्य |
|  | सहसचिव / उपसचिव (उद्योग), उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग | सदस्य सदस्य |
| ४. | मुख्य कार्यकारी अधिकारी/ सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य इनोव्हेशन सोसायटी | सदस्य a |
| . | इनक्युबेशन संस्थांचे २ प्रतिनिधी प्रतिनिधी | __ सदस्य सदस्य |
|  |  |  |
| \9 |  |  |
| ८ |  |  |
| र |  |  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ २३ पैकी ६
# Page 7
IRA निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२५/प्र.क्र.१८७/उद्योग-२
92. संनियंत्रण समितीची कार्यकक्षा : > इनक्युबेटर संस्थेमार्फत जागेची मागणी झाल्यानंतर, प्राप्त अर्जावर निर्णय घेणे .
> कामगिरीच्या मुल्यांकनावर आधारावर SATS संस्थेला पहिल्या १० वर्षाच्या कालावधीनंतर पुढील मुदतवाढी संदर्भात निर्णय घेणे.
> सर्ब स्तरावरील अंमलबजावणी संदर्भातील प्रश्‍न सोडविणे.
Vv उपक्रमाच्या प्रभावी अंमलबजावणी करीता शासन मान्यतेने योग्य ते धोरणात्मक निर्णय घेणे.
> संनियंत्रण समितीने दर तीन महिन्यांनी अथवा प्राप्त अर्जावर निर्णय घेण्यासाठी आवश्यकतेप्रमाणे बैठक आयोजित करणे. संनियंत्रण समितीस तीन महिन्यांतून किमान एक बैठक घेणे बंधनकारक राहील.
> दर सहा महिन्यांनी ARS संस्थांच्या एकत्रित प्रगती अहवालाचे अबलोकन करुन आवश्यक निर्णय घेणे.
> संनियंत्रण समितीने दर सहा महिन्यांनी उपक्रमाचा एकत्रित अहवाल शासनास सादर करणे.
१२. मॅट्रिक्स कक्ष : मॅट्रिक्स उपक्रमाच्या प्रभावी अमंलबजावणीकरीता अतिरिक्‍त विकास आयुक्‍त (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली मेत्री कक्षांतर्गत मॅट्रिक्स कक्षाची स्थापना करण्यात येईल. कक्षाची संरचना व कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहतील.
मॅट्रक्स कक्षातील अधि
-----------------------------------------------------------------------
|  |  |  |
| १. |  |  अतिरिक्त विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई | अध्यक्ष |
|  | उद्योग संचालनालयाचे एक प्रतिनिधी | सदस्य |
|  | महाराष्ट्र राज्य इनोव्हेशन सोसायटीचे एक प्रतिनिधी |  |
|  | PRISM क्षेत्रातील एक तज्ज्ञ व्यक्‍ती |  |
|  | अधिक्षकोय उद्योग अधिकारी, मैत्री कक्ष |  |
-----------------------------------------------------------------------
१३. मॅट्रिक कक्षाची कार्ये - योजनेची सर्वसाधारण देखरेख : मॅट्रिक्स कक्ष हा संपूर्ण योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी आवश्यक देखरेख, समन्वय व प्रगतीचे परीक्षण करील. विविध SARIS संस्थांकडून प्राप्त प्रगती अहवालाच्या आधारे अंमलबजावणीची स्थिती तपासून संनियंत्रण समितीस आवश्यक शिफारशी करेल.
जनजागृती व प्रसार : राज्यातील उद्योजक, स्टार्टअप्स, महाविद्यालये, औद्योगिक संस्था आणि इतर संबंधित घटक यांच्यामध्ये मॅट्रिक्स उपक्रमाबाबत जनजागृती निर्माण करेल. योजनेतील लाभ, निकष व महत्त्वपूर्ण बाबींचा व्यापक प्रसार विविध माध्यमांद्वारे करेल.
इन्क्युबेशन संस्था व स्टार्टअप्स यांच्यासमवेत समन्वय साधणे : राज्यातील सर्व इन्क्युबेशन संस्था, उद्योजकता विकास संस्था व स्टार्टअप्स यांच्यात सुसंवाद आणि समन्वय राखेल. इन्क्युबेटर्सकडून आवशयक माहिती, आकडेवारी व अभिप्राय संकलित करून संनियंत्रण समितीस सादर करेल.
इन्क्युबेशन संस्थांकडून प्राप्त सहामाही अहवालांचे परीक्षण करणे : इन्क्युबेशन संस्थांकडून सहामाही आधारावर प्राप्त प्रगती अहवाल, आर्थिक वापर प्रमाणपत्रे ब इतर सहाय्यक कागदपत्रांचे परीक्षण करून त्यावर आधारित निरीक्षण नोंदवेल आणि संबंधित अहवाल सादर करेल.
कार्यकक्षा : AHA कक्ष संनियंत्रण समितीच्या मार्गदर्शनाखाली व शिफारशींनुसार कार्यवाही करील.
पृष्ठ २३ पैकी ७
# Page 8
IRA निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२५/प्र.क्र.१८७/उद्योग-२
९१४. मॅट्रिक्स पोर्टल: मॅट्रिक्स उपक्रमाची सर्व माहिती, इनक्युबेशन जागेची उपलब्धता, जागा वाटप करण्यात आलेल्या SARIS संस्था, SAIS संस्थांचा प्रगती अहवाल, इत्यादी सर्व बाबींकरिता मैत्री कक्षामार्फत सर्वसमावेशक डॅशबोर्डसह एक GANT वेब पोर्टल तयार करण्यात येईल व सदर वेब पोर्टल वेळोवेळी अद्ययावत करण्यात येईल.
१५. इनक्युबेशन नोड्स मधील पायाभूत सुविधांचा विकास : मॅट्रिक्स उपक्रमांतर्गत SRSA ASA मधील स्टार्टअप्ससाठी आवश्यक पायाभूत सुविधा जसे को, तांत्रिक उपकरणे, सॉफ्टवेअर, ऑडीओ व्हिज्यूअल संरचना, HUTA इ. करीता कोणत्याही प्रकारचा भागीदारी/ मालको हक्‍्क/ परताव्याशिवाय कॉर्पोरेट क्षेत्राकडून सीएसआर निधी अंतर्गत अर्थसहाय्य मिळवण्यासाठी विशेष प्रयत्न करण्यात येतील.
मॅट्रिक्स उपक्रमांतर्गत उभारण्यात येणारा सामाजिक दायित्व निधी (CSR) केवळ पायाभूत सुविधा उभारणीसाठी (उदा. तांत्रिक उपकरणे, सॉफ्टवेअर, फर्निचर, ऑडिओ-व्हिज्युअल सुविधा) वापरण्यात येईल. या निधीवर कोणत्याही प्रकारचा मालकी हक्क, परतावा किंबा नियंत्रणाचा दावा देणगीदार संस्थेला असणार नाही.संबंधित इन्क्युबेटर संस्थेने मिळालेल्या ब खर्च करण्यात आलेल्या सीएसआर निधीची स्वतंत्र नोंद ठेवणे आवशयक राहील आणि प्रत्येक सहा महिन्यांनी सनदी लेखापालाने (CA) प्रमाणित केलेले उपयोगिता प्रमाणपत्र मॅट्रिक्स कक्षाकडे सादर करणे बंधनकारक राहील.
१६. संनियंत्रण व एम-हबशी संलग्नता : ७ मॅट्रिक्स उपक्रमाचे संचालन व संनियंत्रण करण्याकरीता विकास आयुक्‍त (उद्योग) हे नोडल अधिकारी म्हणून कार्य करतील.
७ जागा वाटप करण्यात आलेल्या इनक्युबेटर संस्थांनी दर सहा महिन्याला (३० जून व ३१ डिसेंबर) विहित केलेल्या नमुन्यात प्रगती अहवाल संबंधित विभागीय कार्यालयाच्या उद्योग सह संचालक यांना सादर करणे बंधनकारक राहील.
७ उद्योग सह संचालक सर्व प्राप्त अहवाल संकलित करुन मैत्री कक्षांतर्गत कार्यरत मॅट्रिक्स कक्षाला सादर करतील.
७ मॅट्रिक्स कक्ष शिफारसीसह प्रगती अहवाल विकास आयुक्‍त (उद्योग) यांना सादर करतील.
७ राज्यस्तरीय एकत्रित अहवाल प्रत्येक सहा महिन्यानंतर सनियंत्रण समितीमार्फत शासनास सादर करण्यात येईल.
राज्य शिखर संस्था एम-हब कार्यान्वित झाल्यानंतर, एम-हबच्या समन्वयाने व मार्गदर्शनाखाली Alera उपक्रमांतर्गत कार्यरत सर्व SRA नोड्॒सचे कार्यान्वयन करण्यात येईल.
१७. सदर शासन निर्णय वाचा येथील दि.१८.०५.२०१६ व दि.२७.०६.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या अनुक्रमे माहिती तंत्रज्ञान व माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण-२०१५ आणि माहिती तंत्रज्ञान व माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण-२०२३ यामधील तरतुदींनुसार शासन मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ २३ पैकी ८
# Page 9
IRA निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२५/प्र.क्र.१८७/उद्योग-२
१८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23