# Page 1
सहाय्यक अनुदानाच्या जलद संवितरण व संनियंत्रणासाठी महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळातील मुख्य वित्त अधिकारी यांना "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक"
(Virtual Personal Deposit Account Administrator) घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.९३/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ जानेवारी, २०२५.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०२३/प्र. क्र.११०/२०२३/कोषा-प्रशा-५, दि.१४/०२/२०२४.
२) महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ यांचे पत्र क्र.मलउविम/विवले/आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा/ २०२४-२५/४०२, दि.२०/०९/२०२४.
३) प्रधान महालेखाकार (लेखा व हकदारी)-], महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे अनो.सं. क्र.1॥/॥/01. २/ UOR 10.१८०/उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग/२०२४-२५/१४१३ दिनांक १४/११/२०२४.
प्रस्तावना :-
वित्त विभागाच्या दिनांक १४.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार आहरण व संवितरण अधिका-यांना आणि अन्य अशासकोय कार्यान्वयन प्राधिका-यांना म.को.नि. नमुना क्रमांक ४४ देयकांद्वारे राज्याच्या एकत्रित निधीतुन २७-लहान बांधकामे, ३१-सहायक अनुदान(वेतनेतर), ३३-अर्थसहाय्य, ३५-भांडबली मत्तेच्या निमितीकरिता अनुदान, ५०-इतर खर्च, ५३-मोठी बांधकामे आणि वित्त विभागाद्वारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा अन्य उद्देश शीर्ष (Object प€9त)(अंतर्गत आहरित केल्या जाणा-या सहायक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा" (Virtual Personal Deposit Account) हो व्यवस्था व कार्यप्रध्दती लागू करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
तसेच सदर शासन निर्णयातील परि.११.२ मध्ये मंत्रालयीन प्रशासकोय विभाग संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी आणि अन्य अशासकोय कार्यान्बयन यंत्रणांच्या बाबतीत अशा कार्यान्वयन यंत्रणेचे वित्तीय कामकाजाचे प्रभारी अधिकारी यांना वित्त विभागातील संबंधित व्यय कार्यासन आणि कोषा. प्रशा-५ कार्यासन, तसेच महालेखापाल, (ले. ब अ.) कार्यालय यांच्या मान्यतेने शासन निर्णयाव्दारे 'आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक' म्हणून घोषीत करतील, असे नमुद करण्यात आले आहे.
त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळातील मुख्य वित्त अधिकारी यांना “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक” म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शासनाकडून महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळास खालील लेखाशिर्षांतर्गत शासनाकडून अनुदान प्राप्त करुन दिले जाते.
i. (२८५१०३९८) १०२, लघु उद्योग (००)(००)(०३) औद्योगिक प्रदर्शनांमध्ये ब व्यापारी जत्रांमध्ये भाग घेणे(कार्यक्रम) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ;
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९३/उद्योग-६.
1. (२८५१०५६७) १०४, हस्तव्यवसाय उद्योग (००)(००)(०२) हस्तव्यवसाय उद्योगाचा विकास(कार्यक्रम)
३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ; 1.(२८५१६६३६) १०६, काथ्या उद्योग (०१) काथ्या उद्योग विकास (02)(02%) काथ्या उद्योग धोरण-२०१८ अंतर्गत प्रशिक्षण कार्यक्रम, बाजारपेठ विकास ब विपणन याकरीता सहाय्यक अनुदान(कार्यक्रम) 32-
सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ; iv. (४८५११३८९) १०६, काथ्या उद्योग (०१) काथ्या उद्योग विकास (०१)(०१) काथ्या उद्योग SIAM व संशोधन विकास केंद्र स्थापन करणे(कार्यक्रम) ५३-मोठी बांधकामे ;
सदरचा निधी हा विकास आयुक्‍त (उद्योग) आहरण व संवितरण अधिकारी यांचेमार्फत आरटीजीएसद्वारे मंडळाकडे जमा केला जातो. विकास आयुक्‍त (उद्योग) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी हे मंडळाचे आहरण व संवितरण अधिकारी आहेत. तथापि प्रशिक्षण, बाजारपेठ विकास, पणन या माध्यमातून राज्यातील सुक्ष्म, लघू, मध्यम उद्योग व हस्तव्यवसाय उद्योगांच्या आथिक विकासाला चालना देणे तसेच राज्य शासनाने महामंडळावर सोपविलेल्या विविध योजनांची अंमलबजावणी करण्यासाठी महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ हे प्रत्यक्ष कार्यान्वयन यंत्रणा आहे.
२. महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळातील मुख्य वित्त अधिकारी यांना "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक" Virtual Personal Deposit Account Administrator (VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. मा.महालेखापाल यांच्या संदर्भ क्र.३ च्या अनौपचारीक संदर्भात नमुद खालील अटी व शर्ती वर नमूद "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक" यांना बंधनकारक राहतील.
i. आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांनी के-ठेब ब आगाऊ रकमा, (बो) बिनव्याजी ठेवी, प्रधान लेखाशिर्ष ८४४३ नागरी ठेवी, उप-प्रधान लेखाशिर्ष ००, गोण शिर्ष १०६ वैयक्तिक ठेवी, गट शिर्ष (००), उपशिर्ष (०२) आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (८४४३५४४१०१) या लेखाशिर्षाअंतर्गत आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते उघडावे.
1. सदर VPDA लेखापरीक्षणाच्या अधीन असेल.
iii, प्रशासक संबंधित GR मधील सर्व नियम, नियम, अटी आणि शर्ती नमूद केलेल्या VPDA संदर्भात पाळल्या गेल्या आहेत याची खात्री करेल.
iv. निधीची कमतरता टाळण्यासाठी VPDA कडे कोणतीही रक्‍कम हस्तांतरित केली जाणार नाही.
४. VPDA केवळ राज्य योजनेसाठी लागू असेल. केंद्रीय क्षेत्र आणि केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी VPDA लागू असणार नाही.
vi. उक्त VPDA हे फक्त CRC २८५१००३९८, २८५१०५६७ आणि २८५१६६३६ अंतर्गत ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) साठी म.को.नि. नमुना क्र. (MTR)-¥¥ देयकांद्राद२े आहरीत केल्या जाणा-या अनुदानांसाठी असेल. भांडबली लेखाशिर्ष आणि कर्ज लेखाशिर्ष अंतर्गत कोणतीही रक्‍कम VPDA कडे हस्तांतरित केली जाणार नाही. VPDA मधून खर्च झाल्यानंतर प्रशासकाने वेळेवर उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
vii. VPDA कडून होणारा खच संबंधित अनुदानाच्या मंजुरी आदेशानुसार असेल.
viii. VPDA अंतर्गत खर्च न झालेली शिल्लक रक्‍कम सदर निधी आहरीत केल्याच्या तारखेपासून अथवा VPDA खात्यात निधी जमा केल्याच्या तारखेपासून एक वर्ष पूर्ण झाल्यानंतर अथवा मंजुरी आदेशात नमूद केलेल्या कालावधीपर्यंत यापैकी जे आधी असेल तोपर्यंत एकत्रित निधीमध्ये परत जमा केली जाईल.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९३/उद्योग-६.
ix. प्रशासकाद्वारे जिल्हा कोषागार अधिकाऱ्यासोबत VPDA अंतर्गत शिल्लक रक्कमेचा मासिक ताळमेळ
घातला जाईल.
x. कोषागार अधिका-याद्वारे महालेखापाल कार्यालयाशी शिल्लक रक्कमेचा ताळमेळ साधला जाईल.
आर्थिक वर्षाच्या शेवटी महालेखापालाच्या पुस्तकांमध्ये शिल्लक असल्याची पुष्टी करण्यासाठी
कोषागार अधिकारी महालेखापाल कार्यालयाकडे शिल्लक प्रमाणपत्र सादर करेल.
xi. वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र. संकोर्ण/२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५ दिनांक ९४/०२/२०२४ मधील सर्व अटी/सूचना चे पालन केले जाईल.
xii, महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ च्या नियम ४९५ सह सर्व नियम VPDA ला लागू असतील.
३. वरीलप्रमाणे "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक" म्हणून घोषित करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी वित्त विभागाच्या दि.१४ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. १९.३ व ११.४ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे कार्यवाही करावी.
वित्त विभागाच्या दि.१९४ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या सदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार, तसेच वित्त विभाग अनोपचारीक संदर्भ क्र. क्र.६२६७/२०२४/व्यय-१६, दि.१४/१०/२०२४ व क्र.३१८/२०२४/को.प्र.५, दि.१६/१०/२०२४ आणि महालेखापाल कार्यालयाच्या अनौपचारीक
संदर्भ क्र TM/Ch.2/ UOR ॥1०.१८०/उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग/२०२४-२५/१४१३ दिनांक १४/११/२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4