# Page 1
संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व
प्रकाशन संचालनालय व त्यांच्या अधिपत्याखाली
असलेले गट-अ व गट-ब अधिकारी यांची
दि.०१/०१/२०२४ रोजीची श्रेणीवार तात्पुरती
ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठसू- २०२५/प्र.क्र.०१/उद्योग-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ जानेवारी, २०२५
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभागाचा दि. २१.१०.२०११ चा शासन निर्णय.
२) संचालक,शासकीय मुद्रण,लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय
यांचे पत्र क्र.आस्था/ज्ये.सू.गट-अ व गट-ब/२०२४/२६४५/
कार्या-४अ-१/, दि.०१.०१.२०२४
शासन परिपत्रक :-
संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील गट-अ संवर्गातील १) संचालक, २) उपसंचालक, ३) व्यवस्थापक, ४)
उपव्यवस्थापक/व्यवस्थापक (लहान मुद्रणालये) /अंतर्गत प्रशिक्षण अधिकारी तसेच गट-ब
संवर्गातील १) सहायक व्यवस्थापक २) सहायक संचालक लेखनसामग्री ३) आस्थापना
अधिकारी ४) कला कार्याधिकारी ५) यंत्र अभियंता (टंकयंत्र कार्यशाळा) ६) कामगार कल्याण
अधिकारी या पदांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती श्रेणीवार जेष्ट्ठतासूची सोबतच्या
प्रपत्रामध्ये (प्रत्येक संवर्गाचे प्रपत्र स्वतंत्र आहे) प्रसिध्द करण्यात येत आहे. संचालक, शासकीय
मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांनी सदरची जेष्ट्ठतासूची संबधित
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणून त्याबाबत कोणाचे आक्षेप असल्यास ते आक्षेप शासन परिपत्रक
प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांचे आत शासनाकडे पाठविण्याची व्यवस्था करावी. विहित
मुदतीनंतर आलेल्या अभिवेदनावर/आक्षेपांवर कार्यवाही करण्यात येणार नाही.
संचालक, शासन मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई-४ यांनी विहित
कालावधीत प्राप्त झालेली सर्व अभिवेदने एकत्रित करुन ती त्यांच्या अभिप्रायांसह शासनाकडे
पाठवावीत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठसू- २०२५/प्र.क्र.०१/उद्योग-४
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14