# Page 1
“निर्यातीभिमूख पायाभूत सुविधा विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम)” अंतर्गत मे. एमकेसी अँग्रो फ्रेश लिमिटेड, मोजे. बारगांब, पोस्ट वरुड, जि अमरावती या संस्थेच्या “To Set up Export Oriented & Citrus Juice Manufacturing Unit” या प्रकल्पास राज्य शासनाचे प्रथम टप्प्यातील अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. निर्यात-२०२५/ प्र.क्र. ८५/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक २९/३/२०२५
वाचा:- ९) उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. निर्यात-२०२४/ प्र.क्र.१३५/ उद्योग-७, दिनांक
२२/११/२०२२.
२) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०१/९०/२०२४ रोजी संपन्न प्रदत्त समितीच्या दुस-या बेठकोचे इतिवृत्त दिनांक १०/१०/२०२४.
3) उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. निर्यात-२०२४/ प्र.क्र.५३/ उद्योग-७, दिनांक
१२/१२/२०२४.
४) विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे इरादा पत्र क्र. DI/ EXPORT/ EOSP/ Lol/
MKC Agro/ २०२५/ €-३२४/ €-३२४, दिनांक ०८/०१/२०२५.
५) अधिक्षकोय उद्योग अधिकारी (निर्यात), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/एमकेसी STAT फ्रेश
लि./१ ला हप्ता ३०% पात्र निधी/प्रस्ताव/२०२५/५-२५८, दिनांक ११/०३/२०२५.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ हे दिनांक २२/११/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर
झाले आहे. त्यानुसार “निर्यातीभिमूख पायाभूत सुविधा विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम)” योजनेंतर्गत निर्यातीभिमूख विशिष्ट
प्रकल्प (EoSP-Export oriented Specific Project) याकरीता मंजूर प्रकल्प किमतीच्या रुपये ५० कोटीच्या मर्यादेत
तसेच निर्यातीभिमूख औद्योगिक उद्यान (EoIP-Export oriented Industrial Parks) याकरीता रुपये १०० कोटीच्या
मर्यादेत राज्य शासनाचे आर्थिक सहाय्य देण्यात येणार आहे.
२. सदर धोरणांतर्गत निर्यातीभिमूख विशिष्ट प्रकल्प (४०57) म्हणून अंतिम मंजूरीकरीता मा. मुख्य सचिव यांच्या
अध्यक्षतेखाली प्रदत्त समिती गठीत करण्यात आली आहे. त्यानुसार विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय तथा
निर्यात आयुक्‍त यांच्याकडून प्राप्त प्रस्ताव प्रधान सचिव(उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखालील प्रकल्प सनियंत्रण समितीच्या
विश्लेषणानंतर अंतिम मंजूरीसाठी प्रदत्त समितीच्या दिनांक ०१/१०/२०२४ रोजीच्या दुस-या बैठकोत विचारार्थ ठेवण्यात
आले होते. सदर बैठकोत मे. एमकेसी अग्रो फ्रेश लिमिटेड, मौजे. aT, पोस्ट वरुड, जि. अमरावती या संस्थेच्या “To
Set up Export Oriented & Citrus Juice Manufacturing Unit” या प्रकल्पास, महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन
धोरण-२०२३ अंतर्गत तरतूदींच्या अटी व शर्तीस अधीन राहून, निर्यातीभिमूख विशिष्ट प्रकल्प (EoSP) म्हणून मान्यता
देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर प्रकल्पांतर्गत समाविष्ट रुपये २०२.१४ कोटी एवढ्या रकमेच्या कामांना दिनांक
१२/१२/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. त्याचा तपशील पुढीलप्रमाणे
आहे :-
अ.क्र. | आधिक स्त्रोत तपशील रक्‍कम (रुपये कोटी)
-----------------------------------------------
| अ.क्र. | आधिक स्त्रोत तपशील | रक्‍कम (रुपये कोटी) |
|  | राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |
-----------------------------------------------
बँकेचे वित्तीय सहाय्य
# Page 2
त्याअनुषंगाने विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय यांच्याकडून मे. एमकेसी अँग्रो फ्रेश लिमिटेड, मोजे. बारगांव,
पोस्ट वरुड, जि. अमरावती या अंमलबजावणी संस्थेला दिनांक ०८/०१/२०२५ रोजी इरादापत्र देण्यात आले आहे.
२. “To Set up Export Oriented & Citrus Juice Manufacturing Unit” प्रकल्पाच्या अनुषंगाने मे एमकेसी
अँग्रो फ्रेश लिमिटेड, मोजे. बारगांव, पोस्ट वरुड, जि. अमरावती या अंमलबजावणी संस्थेने राज्य शासनाचे पहिल्या
टप्प्यातील ३०% अनुदान वितरीत करण्यासाठी आवश्यक कागदपत्रांची पूर्तता केली आहे. तसेच महाराष्ट्र राज्य
निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ च्या कार्यपध्दतीतील अटी व VAT अनुसरून, राज्य शासनाचे पहिल्या टप्प्यातील रुपये
१५ कोटी पात्र निधीचे वितरण करण्याबाबत अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी (निर्यात), उद्योग संचालनालय यांनी दिनांक
११/०३/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्तावित केले आहे. त्यानुसार सन २५-२०२४ या आर्थिक वर्षाकरीता “निर्यातीभिमूख
पायाभूत सुविधा विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम)” योजनेअंतर्गत मे. एमकेसी अँग्रो फ्रेश लिमिटेड, मोजे. area, पोस्ट
वरुड, जि. अमरावती या अंमलबजावणी संस्थेच्या “To Set up Export Oriented & Citrus Juice Manufacturing
Unit? निर्यातीभिमूख विशिष्ट प्रकल्पाकरीता (EoSP) राज्य शासनाचे प्रथम टप्प्यातील (30% प्रमाणे) रुपये
१५,००,००,००० -/इतक्या अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्य शासनाच्या “निर्यातीभिमूख पायाभूत सुविधा विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम)” या योजनेंतर्गत मंजूरीप्राप्त मे.
एमकेसी अँग्रो फ्रेश लिमिटेड, मोजे. area, पोस्ट वरुड, जि. अमरावती या अंमलबजावणी संस्थेच्या “To Set up Export Oriented & Citrus Juice Manufacturing Unit” या निर्यातीभिमूख विशिष्ट प्रकल्पाच्या (7०87)
उभारणीसाठी, महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ च्या कार्यपध्दतीतील (modalities) अटी वब शर्तीस
अनुसरून, राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील प्रथम टप्प्यातील (३०% प्रमाणे) रुपये १५,००,००,०००/- (रुपये पंधरा कोटी
फक्त) इतक्या अनुदानाच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रुपये <4 00,00,000 -./इतको अनुदानाची रक्‍कम “To Set up Export Oriented & Citrus Juice Manufacturing Unit” या निर्यातीभिमूख विशिष्ट प्रकल्पाच्या (EoSP) मे. एमकेसी अँग्रो फ्रेश लिमिटेड, मोजे.
TT, पोस्ट वरुड, जि. अमरावती या अंमलबजावणी संस्थेला अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी
ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ व त्यासोबतचे
परिशिष्ठामध्ये नमूद तरतूदी तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात
येते को,
1. महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ हे दिनांक २२/११/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर
झाले आहे. त्यानुसार “निर्यातीभिमूख पायाभूत सुविधा विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम)” योजनेंतर्गत निर्यातीभिमूख
विशिष्ट प्रकल्प (EoSP-Export oriented Specific Project) याकरीता मंजूर प्रकल्प किमतीच्या रुपये ५०
कोटीच्या मर्यादेत तसेच निर्यातीभिमूख औद्योगिक उद्यान (EolP-Export oriented Industrial Parks)
याकरीता रुपये Yoo कोटीच्या मर्यादेत राज्य शासनाचे आर्थिक सहाय्य देण्यात येणार आहे.
1. मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील प्रदत्त समितीच्या दुस-या बैठकोत मे. एमकेसी अग्रो फ्रेश लिमिटेड,
मोजे. बारगांब, पोस्ट वरुड, जि. अमरावती या संस्थेच्या “To Set up Export Oriented & Citrus Juice Manufacturing Unit” या प्रकल्पास, महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ अंतर्गत तरतूदींच्या अटी व
शर्तीस अधीन राहून, निर्यातीभिमूख विशिष्ट प्रकल्प (7०87) म्हणून मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर
# Page 3
प्रकल्पांतर्गत समाविष्ट रुपये २०२.१४ कोटी एवढ्या रकमेच्या कामांना दिनांक १२/१२/२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग
संचालनालय यांच्याकडून मे. एमकेसी अँग्रो फ्रेश लिमिटेड, मौजे. area, पोस्ट वरुड, जि. अमरावती या
अंमलबजावणी संस्थेला दिनांक ०८/०१/२०२५ रोजी इरादापत्र देण्यात आले आहे.
11. सदर योजनेंतर्गत प्रथमत: निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
1४५. निधी मंजूरीप्राप्त प्रकल्पाच्या प्राधिकृत बॅक खात्यामध्ये थेट जमा होणार आहे.
४. सदर समूह प्रकल्पाच्या प्रगतीवर ब दिलेल्या शासकोय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची
जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५२-उद्योग, ८०-सर्वसाधारण, १०२-औद्योगिक
उत्पादकता, (०१) (०१) निर्यातीभिमूख पायाभूत सुविधा विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२८५२ ॥ ०७८) ३५-भांडवली
मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय
तरतुदीतून भागविण्यात येईल. तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता
घेण्यात येईल .
६. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात