# Page 1
“भारत आंतरराष्ट्रीय व्यापार मेळा- २०२४” मधील महाराष्ट्र दालनाच्या आयोजनाकरीता झालेल्या खर्चास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. आंव्यामे-२०२४/ प्र.क्र.९३/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक ३१/०३/२०२५
संदर्भ :- १ शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्र. ईएक्सबी-१०८४/ (९९२८)/ उद्योग-१०, दिनांक १२/०९/१९८४ २) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्र. ईएक्सबी-१०९६/ (१४७ )/ उद्योग-६, दिनांक २७/०८/१९९६ ३) महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे क्र.मलउविम/भाआंव्यामे २०२४/२०२४-२५/४२५, दिनांक ०७/१०/२०२४.
४) महाव्यवस्थापक, महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे क्र. मलउविम/ भाआंबव्यामे /२०२४-२५/९३५, दिनांक १३/०३/२०२५.
७५) अधिक्षकोय उद्योग अधिकारी (निर्यात), उद्योग संचालनालय यांचे पत्र क्र.उसं/भा.आं.व्या.मेळा-२०२४/निधी वितरण/प्रस्ताव/२०२५//५-३०४, दिनांक २०/०३/२०२५.
भारत आंतरराष्ट्रीय व्यापार मेळ्यातील राज्य शासनाच्या सहभाग व त्याअनुषंगाने होणा-या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास मंजूरी देण्यासाठी शासन निर्णय दिनांक १२/०९/१९८४ अन्वये अपर मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार सदर समिती कार्यक्रमाचे नियोजन ब आयोजन करत असते. या कार्यक्रमासाठी येणारा खर्च वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या निधीमधून करण्याची तरतूद असून त्याकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी हे विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई आहेत. तद्नंतर दिनांक २७/०८/१९९६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार उक्त उच्चाधिकार समितीची पुनर्रचना करण्यात आली असून, यापूर्वी अतिरिक्‍त मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली असलेली समिती सचिव (व्यापार व वाणिज्य) यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेली आहे.
२. भारत व्यापार वृध्दी संस्था, नबी दिल्ली यांच्यामार्फत दरवर्षी प्रगती मैदान, नबी दिल्ली येथे दिनांक १४-२७ नोव्हेंबर या कालावधीत भारत आंतरराष्ट्रीय व्यापार मेळ्याचे आयोजन केले जाते. या मेळ्यामध्ये महाराष्ट्र शासनाच्या बतीने भारत व्यापार वृध्दी संस्थेकडून निश्‍चित करण्यात आलेल्या विषयानुरूप महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळामार्फत महाराष्ट्र दालनाचे आयोजन/उभारणी केली जाते. यावर्षी आयोजित भारत आंतरराष्ट्रीय व्यापार मेळ्याकरीता “Vikasit Bharat (8 2047” हा विषय निश्‍चित केला असून सदर मेळ्यातील महाराष्ट्र दालनाच्या आयोजनासंबंधी दिनांक ०६/०९/२०२४ रोजी प्रधान सचिव(उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीची ७२ बी बैठक संपन्न झाली. उक्त प्रयोजनार्थ सदर बैठकोमध्ये रुपये ३,४५,००,०००/- इतका अंदाजित खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे. तद्नंतर उद्योग संचालनालयाने दिनांक २०/०३/२०२७ रोजीच्या पत्रान्वये सदर मेळयातील महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळामार्फत महाराष्ट्र दालनाचे आयोजन/उभारणी करीता प्रत्यक्ष झालेला खर्चे रुपये २,८३,३५,१७८/- एवढा निधी साठी महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाला उपलब्ध करून देण्याबाबत प्रस्तावित केले आहे. सबब, सदर मेळयातील महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळामार्फत महाराष्ट्र दालनाचे आयोजन/उभारणी करीता प्रत्यक्ष झालेला खर्च रुपये २,८३,३५,१७८/- एवढ्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आथिक वर्षात भारत व्यापार वृध्दी संस्था, नबी दिल्ली यांच्यामार्फत प्रगती मैदान, नवी दिल्ली येथे दिनांक ९४ ते २७ नोव्हेंबर, २०२४ या कालावधीत आयोजित करण्यात आलेल्या भारत आंतरराष्ट्रीय व्यापार मेळा-२०२४ मधील महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळामार्फत आयोजित महाराष्ट्र दालनाचे आयोजन/उभारणी करीता झालेल्या रुपये २,८३,३५,१७८/- एवढ्या निधीच्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
2. सदर रुपये २,८३,३५,१७८/- इतको रक्‍कम वरील परिच्छेदात नमूद केल्याप्रमाणे महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त(उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील.
# Page 2
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ व त्यासोबतचे परिशिष्टातील तरतुदीनुसार तसेच त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ यांच्याकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात येते को, भारत आंतरराष्ट्रीय व्यापार मेळा आयोजित करण्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक १२/०९/१९८४ रोजी निर्गमित करण्यात आलेला असून त्यानुसार व्यापार मेळ्याच्या कार्यक्रमास/ अंदाज पत्रकास मंजुरी देण्यासाठी उच्चाधिकार समितीची स्थापना केलेली आहे. सदर कार्यक्रमासाठी यापूर्वी सन २०२३-२४ मध्ये वितरीत केलेल्या निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र प्राप्त झाले आहे आणि सदर लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२४-२५ मध्ये वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झाले आहे. तसेच यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक/ महालेखापाल यांचे आक्षेप नाहीत.
ड्‌. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च क्र.के-७, “२८५९१ ग्रामोद्योग ब लघु उद्योग (००) १०२ लघु उद्योग - (००)(०३) औद्योगिक प्रदर्शनामध्ये व व्यापार जत्रांमध्ये भाग घेणे (कार्यक्रम) (२८५१ ०३९८) ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात येईल. तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
ण. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ व त्यासोबतच्या परिशिष्टातील तरतुदीनुसार तसेच नियोजन विभागाच्या अनो.संदर्भ क्र.३५६/का.१४६१, दिनांक ०५/१२/२०२४ व अनो.संदर्भ क्र.१५६/२०२५/का.१४६१, दिनांक २७/०३/२०२५ आणि वित्त विभागाच्या अनो.
संदर्भ क्र. ३२५१/२०२४/ व्यय-१६, दिनांक ०२/०१/२०२५ व ई-ऑफोस नस्तीद्वारे (९०४३३५७) प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
द. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात