# Page 1
उप व्यवस्थापक / व्यवस्थापक (लहान मुद्रणालये) /
अंतर्गत प्रशिक्षण अधिकारी, गट-अ (एस-१६ : ४४९००-
१४२४००) या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांक: पदोन्न-२०२२/प्र.क्र.८५/उद्योग-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०६ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा -
१)संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र: आस्था/पदो/व्यलमु/कार्या-
५/७०/२०२५-२६, दि.२८.०४.२०२५.
शासन आदेश -
शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक व्यवस्थापक (गट-ब)
संवर्गातील अधिका-यांच्या सेवाजेष्ट्ठतेनुसार खालील ०२ अधिका-यांना उप व्यवस्थापक/व्यवस्थापक (लहान
मुद्रणालये)/अंतर्गत प्रशिक्षण अधिकारी, गट-अ, राजपत्रित (वेतनस्तर एस-१६ : ४४९००-१४२४००) या पदावर सन २०२४-
२५ या निवडसूची वर्षाकरीता तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच संबंधित अधिका-यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात
आलेल्या पदावर त्यांची पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | ज्ये.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | सध्या नियुक्ती असलेले ठिकाण | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| १ | १ | श्री.के.कृ.लाड | शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, मुंबई | मध्यवर्ती कारागृह मुद्रणालय , नागपूर |
| २ | ३ | श्री.स.ह.केदार | शासकीय मुद्रणालय व ग्रंथागार, नागपूर | शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, मुंबई |
-------------------------------------------------------------------------------------------
२. वरील अधिकाऱ्यांना पुढील अटी व शतींच्या अधीन राहुन तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
१) मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या
कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत
उपरोक्त क्र. १ येथील दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान
देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन सदर सहमती देण्यात येत आहे.
२) सदर उप व्यवस्थापक/व्यवस्थापक (लहान मुद्रणालये)/अंतर्गत प्रशिक्षण अधिकारी, गट-अ पदावरील पदोन्नती
उक्त अधिका-यांना त्यांच्याविरुध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
३) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असून या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील व
पदोन्नतीसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४) पदोन्नती कोट्यातील पदावर देण्यात येत असलेली सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची असून ती महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
३. पदोन्नतीनंतर पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी सदर अधिकाऱ्यांना याद्वारे एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत
आहे. त्यांनी पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहीत मुदतीत रुजू व्हावे. याबाबतचा रुजू अहवाल संबंधित पदोन्नत
अधिकाऱ्यांनी शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा. तसेच
त्यांनी अनाधिकृतपणे रजेवर जाऊ नये. तसेच पदस्थापना रद्द अथवा त्यात बदल करणेसाठी कोणत्याही स्वरुपाचे आवेदन
सादर करु नये. तसे केल्यास सदर अधिकारी शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यास पात्र ठरतील, याची संबंधितांनी नोंद
घ्यावी.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०१५ मधील २ (ड) येथील तरतुदीनुसार पदोन्नतीने नियुक्त
होणाऱ्या सदर अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीचे आदेश निघाल्याच्या तारखेपासून ३० दिवसांच्या विहीत मुदतीत रूजू होणे आवश्यक
राहील सदर मुदतीत रुजू न झाल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदीन (dies non) म्हणून गणला
जाईल.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला