# Page 1
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रमांतर्गत जिल्हास्तरीय कार्यबलळ समिती (DLTFC - District Level Task Force Committee) मध्ये सहायक आयुक्‍त, कौशल्य विभाग यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. मुरोनि-२०२५/ प्र.क्र.२४७/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई — ४०० ०३२.
दिनांक :- ०५/१२/२०२५
वाचा:- १) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र.१२१/ उद्योग-७, दिनांक ०१/०८/२०१९ २) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकौर्ण - २०१९/प्र.क्र.१७७/ उद्योग-७, दिनांक ३१/०८/२०१९ ३) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. मुरोनि - २०२२/प्र.क्र.१०९-आ/ उद्योग-७, दिनांक ११/११/२०२२ ४) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. ARIA - २०२४/प्र.क्र.९८/ उद्योग-७, दिनांक २१/०५/२०२५ ४) सह सचिव, महसूल व वन विभाग यांचे दिनांक १५/१०/२०२५ रोजीचे पत्र व त्यासोबत विभागीय आयुक्‍त कार्यालय (महसूल शाखा), छत्रपती संभाजीनगर यांच्याकडून प्राप्त शिफारशी.
६) उद्योग सह संचालक (मुरोनिका), उद्योग संचालनालय यांचे पत्र क्र. उसं/मुरोनिका/अभ्यास समिती/२०२५, दिनांक ०४/११/२०२५
प्रस्तावना:- राज्यातील शहरी व ग्रामीण क्षेत्रातील सुशिक्षित युबक-युवतींची वाढती संख्या व उद्योग, व्यवसाय क्षेत्रात राज्यात
विविध क्षेत्रात उपलब्ध होत असलेल्या स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या नवीन संधी विचारात घेऊन उद्योजकतेला चालना देणारी
व सर्जनजशिलतेला कालानुरुप वाब देणारी सर्वसमावेशक “मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम” ही योजना दिनांक
०१/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राबविण्यात येत आहे. तसेच दिनांक ११/११/२०२२ ब दिनांक २१/०५/२०२५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर योजनेच्या तरतूदींमध्ये सुधारणा करण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार सदर योजनेच्या
जिल्हास्तरीय अंमलबजावणी, समन्वय व सनियंत्रणासाठी जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय कार्यबल
समिती (DLTFC-District Level Task Force Committee) गठीत करण्यात आलेली आहे.
२. मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०३ F ow एप्रिल, २०२५ रोजी पुणे येथे संपन्न महसूल
परिषदेमध्ये दिलेले निदेश व त्याअनुषंगाने राज्य शासनाच्या धोरणात्मक योजनांमध्ये प्रत्यक्ष अनुभव व प्रतिक्रिया समाविष्ट
करुन कार्यक्षम, परिणामकारक आणि लोकाभिमुख प्रशासन निर्माण करण्याच्या दृष्टीने अभ्यास समितीच्या अहवालानुसार,
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती योजना ही राज्यातील युबक-युवतींच्या रोजगार निर्मितीशी संबंधित असल्यामुळे सदर योजनेअंतर्गत
जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत जिल्हास्तरीय कार्यबल समितीमध्ये सहायक आयुक्त, कौशल्य, रोजगार,
उद्योकता व नाविन्यता विभाग यांना सदस्य म्हणून समाविष्ट करून सदर समिती पुनर्गठीत करण्याची शिफारस संदर्भ क्र. ५
अन्वये करण्यात आली आहे. तसेच सदर प्रकरणी प्रमुख अंमलबजावणी संस्था म्हणून जिल्हास्तरीय कार्यबल समितीचे
पुनर्गठन करण्यासंदर्भात उद्योग संचालनालयाकडून संदर्भ क्र. ६ अन्वये अभिप्राय प्राप्त झाले आहेत. त्याअनुषंगाने मुख्यमंत्री
रोजगार निर्मिती योजनेअंतर्गत जिल्हास्तरीय अंमलबजावणी, समन्वय वब सनियंत्रणासाठी जिल्हाधिकारी यांच्या
अध्यक्षतेखाली गठीत जिल्हास्तरीय कार्यबल समितीमध्ये सहायक आयुक्‍त, कौशल्य, रोजगार, उद्योकता व नाविन्यता विभाग
यांना सदस्य म्हणून समाविष्ट करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२५/ प्र.क्र.२४७/ उद्योग-७
शासन   निर्णय :- मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती योजनेअंतर्गत जिल्हास्तरीय अंमलबजावणी, समन्वय व सनियंत्रणासाठी
जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत जिल्हास्तरीय कार्यबल समितीचे कामकाज सक्षम, प्रभावीपणे ब व्यापक
स्वरुपात करण्यासाठी, जिल्हास्तरीय कार्यबल समितीसंदर्भात दिनांक ०१/०८/२०१९ व दिनांक २१/०५/२०२५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आलेल्या तरतूदी कायम ठेवून, सदर समितीमध्ये सदस्य म्हणून सहायक
आयुक्‍त, कौशल्य, रोजगार, उद्योकता व नाविन्यता विभाग यांचा समावेश करण्यात येत आहे. त्यानुसार सदर
समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील.
---------------------------------------------------------
| & a | नाव | पदनाम |
| चि | जिल्हाथिकारी  |  | अध्यक्ष |
| “ २ |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
|  |  | प्रकल्प अधिकारी, आदिवासी विकास विभाग | सद्स्य fa su स्य |
|  |  | सद्स्य |
|  |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
| १०. |  | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------
२. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in   या वेबसाईटवर प्रसिध्द करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२५१२०५१३२९०९८७१० असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
R A J F EV V | TT H A | hee na MENT ou=INDUSTRIES ENERGY 4.20=236eb645736d99439ecdba7a9ca089Fl 295797 136f40d4172ad8740 745981e39, postalCode=400032, st=Maharashtra RAJMANE stata tance ना (राजीव राजमाने)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत :- १) मा. राज्यपालांचे प्रधान सचिव २) मा. मुख्यमंत्री यांचे अप्पर मुख्य सचिव ३) मा. उप मुख्यमंत्री (नगर विकास, गृहनिर्माण, सा.बां.वि.(साउ)) यांचे प्रधान सचिव ४) मा. उप मुख्यमत्री (वित्त व नियोजन, राज्य उत्पादन शुल्क) यांचे प्रधान सचिव ५) मा. मंत्री (उद्योग) यांचे खाजगी सचिव ६) मा. मंत्री (सर्व) यांचे खाजगी सचिव ७) मा. विरोधीपक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय,
विधानभवन, मुंबई
८) मा. विरोधीपक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय,
विधानभवन, मुंबई.
९) मा. राज्यमंत्री (उद्योग) यांचे खाजगी सचिव १०) मा. राज्यमंत्री (सर्व) यांचे खाजगी सचिव
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२५/ प्र.क्र.२४७/ उद्योग-७
११) मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई.
१२) शासनाचे सर्व अप्पर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव (सर्व विभाग) १३) विभागीय आयुक्‍त / कोकण विभाग / छत्रपती संभाजीनगर विभाग/पुणे विभाग / नाशिक विभाग/ अमरावती विभाग/ नागपूर विभाग १४)विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई १५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, अंधेरी-पूर्व, मुंबई १६) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई १७) सर्व जिल्हाधिकारी (सर्व जिल्हे) १८) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाच्या नियंत्रणाखालील महामंडळे/शासकीय उपक्रम यांचे व्यवस्थापकीय संचालक/ मुख्य कार्यकारी अधिकारी, (उद्योग संचालनालयामार्फत) १९) उद्योग सह संचालक/ अधिक्षकोय उद्योग अधिकारी/ मुंबई प्राधिकरण विभाग/ कोकण विभाग/पुणे/नाशिक/ अमरावती/नागपूर/ छत्रपती संभाजीनगर (उद्योग संचालनालयामार्फत) २०) महाव्यवस्थापक, जिल्हा उद्योग केंद्र (सर्व) (उद्योग संचालनालयामार्फत) २१) महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरिक्षा) महाराष्ट्र -१/२, मुंबई / नागपूर २२) निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई २३) अधिदान व लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई २४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग (विघयो), मंत्रालय, मुंबई -३२.
२५) आदिवासी विकास विभाग (का-३), मंत्रालय, मुंबई - ३२.
२६) कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता न नाविन्यता विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२.
२७) अल्पसंख्याक विकास विभाग (का.८), मंत्रालय, मुंबई -३२.
२८) नियोजन विभाग (नियोजन-१४६१), मंत्रालय, मुंबई -३२.
२९) वित्त विभाग (व्यय-१६), मंत्रालय, मुंबई-३२.
३०) कक्ष अधिकारी (प्रशासन-१), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२.
32) निवड नस्ती (उद्योग -७) उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई -32.
पृष्ठ ३ पैकी ३