# Page 1
सहायक संचालक, गट-ब, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य
संचालनालय या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या,
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन परिपत्रक क्र.- औसुवआ-०७२५/प्र.क्र.११०/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ०३ सप्टेंबर, २०२५
परिपत्रक
सहायक संचालक, गट-ब, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची, दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली
आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूची, ही सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र.२८१/
१२, दि.२१.०६.२०२१ व त्यासंबंधीचे परिपत्रक दि.१३.०७.२०२१ मधील तरतूदीनुसार आणि खाली
नमूद प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणांच्या अधीन राहून तयार करण्यात आली आहे--
मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणामध्ये दाखल विविध मुळ अर्ज क्र.९९५/२०२३, ९९६/२०२३
व १०२४/२०२३ व इतर मुळ अर्ज.
२. संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य संचालनालय यांना विनंती करण्यात येते की, सदर
ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास
आणावी व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी.
३. सदर परिपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4