# Page 1
सन २०२४-२५ करीता "मुख्यमंत्री सोर कृषीपंप योजना टप्पा- २ a ३" अंतर्गत अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी रु.९२.५४ कोटी इतके अनुदान महावितरण कंपनीस रोखीने वितरीत करणेबाबत
....शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.३७५/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २५ मार्च, २०२५.
संदर्भ:-
शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र.बीयुडी-२०२२/प्र.क्र.३७५/ऊर्जा-७, दिनांक २८.०८.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधिन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ३ मधील नमूद “सदर निधी अध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय
संचालक, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्या., मुंबई (Chairman and Managing Director, Maharashtra
State Electricity Distribution Company Ltd., Mumbai) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा” याऐवजी
“शासन निर्णय, उ.ऊ.का.ब खनिकर्म विभाग क्र.संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दिनांक १३.१२.२०२४ अन्वये
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्यात आलेले संचालक (वित्त), महावितरण कंपनी, मुंबई
यांच्या नावे अदा करण्यात यावा” असे वाचण्यात यावे.
x. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2