# Page 1
ई-लिलाव झालेल्या प्रमुख खनिजाच्या
खाणक्षेत्रातून विहित कालावधीत
“उत्पादन व वाहतूक” सुरु होण्याच्या
दृष्ट्टीने, अशा खाणक्षेत्राच्या प्रगतीचा
आढावा घेण्यासाठी मा.मुख्यमंत्री यांचे
मुख्य आर्थिक सल्लागार यांच्या
अध्यक्षतेखाली कार्यगट (Working
Group) स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. एमएनजी-०६२५/प्र.क्र.६४/उ-९अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २४ जून,२०२५
वाचा: मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान वित्तीय सल्लागार यांची दि.१३.०६.२०२५ रोजीची टिप्पणी
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्यात प्रमुख खनिजांचे ई-लिलावाद्वारे वाटप होऊन खाण क्षेत्रातून
खनिजाचे विहीत कालावधीत उत्खनन व वाहतूक सुरु होण्याच्या दृष्ट्टीने, खाणपट्टाधारकास
येणाऱ्या अडचणी दूर करुन, राज्याला महसूल प्राप्त होण्याच्या दृष्ट्टीने प्रयत्नशील राहणे, या
सर्व प्रक्रियेचा निरंतर आढावा घेण्यासाठी व यामध्ये येणाऱ्या अडचणीवर उपाययोजना
सुचविण्यासाठी मा.मुख्यमंत्री यांचे मुख्य आर्थिक सल्लागार यांच्या अध्यक्षतेखाली कार्यगट
(Working Group) स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रमुख खनिजाच्या खाणक्षेत्रांचे ई-लिलावाद्वारे वाटप झाल्यापासून ते खाणक्षेत्रातून
प्रत्यक्षरित्या “उत्खनन व वाहतूक” सूरु होईपर्यतच्या टप्प्यामध्ये येणा-या अडचणीच्या अनुषंगाने
प्रगतीचा आढावा व उपाययोजना सुचविण्याच्या उद्दिष्ट्टाने मा.मुख्यमंत्री यांचे मुख्य आर्थिक
सल्लागार यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे कार्यगट (Working Group) गठित करण्यात येत
आहे.
------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदाधिकारी | पदनाम |
| १ | मा.मुख्यमंत्री यांचे मुख्य आर्थिक सल्लागार, महाराष्ट्र राज्य | अध्यक्ष |
| २ | मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव | सदस्य |
| ३ | सचिव/प्रधान सचिव/ अपर मुख्य सचिव, खनिकर्म विभाग | सदस्य |
| ४ | सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव, वन विभाग | सदस्य |
| ५ | सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग | सदस्य |
| ६ | प्रधान मुख्य वनसंरक्षक,नागपूर | सदस्य |
| ७ | नोडलऑफीसर व अप्पर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनसंरक्षण कायदा) | सदस्य़ |
| ८ | महासंचालक / संचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------------
# Page 2
समितीची कार्यकक्षा:-
१.राज्यातील विविध प्रमुख खनिजांच्या खाणपट्टयांचे ई-लिलावाद्वारे वाटप झाल्यापासून
ते खाणक्षेत्रातून प्रत्यक्षरित्या उत्खनन व वाहतूक सूरु होईपर्यत, सर्व यंत्रणांमध्ये
समन्वय व आढावा घेऊन उपाययोजना सुचविणे.
२.खाणपट्टयासाठी आवश्यक वन, पर्यावरण विषयक व इतर परवानग्यासाठी पाठपुरावा
करणे.
समितीचा बैठकांचा कालावधी:-
उपरोक्त समितीची बैठक समिती अध्यक्षांच्या निदेशान्वये आवश्यकता असेल त्यावेळी
अथवा दोन आठवड्यातून एकदा आयोजित करण्यात यावी.
उपरोक्त शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या संकेत स्थळ www.maharashtra.gov.in