# Page 1
सहायक कामगार आयुक्त कार्यालय, कोल्हापूर
या कार्यालयासाठी श्री.भरमेंद्रप्रसाद जयकुमार
बागवडे व श्रीम.मेघन आप्पासाहेब बागवडे
यांचेकडून भाडेतत्तवावर घेतलेल्या जागेचा भाडे
करारनामा नुतनीकरण करण्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-०३२५/प्र.क्र.७३/कामगार-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २७ मार्च, २०२५
वाचा :-
कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्र.आस्था/२०२४/कोल्हापूरभाडेकरार/कार्या-३/२६६,
दि.०४.०३.२०२५.
प्रस्तावना:
सहायक कामगार आयुक्त कोल्हापूर यांचे कार्यालय श्री.भरमेंद्रप्रसाद जयकुमार बागवडे व
श्रीम.मेघन आप्पासाहेब बागवडे यांच्या मालकीच्या ५७९, ई वॉर्ड, व्यापारी पेठ, शाहुपुरी, कोल्हापूर
येथील इमारतीच्या दुसऱ्या मजल्यावरील अनुक्रमे ६९.६३ चौ.मी. व १७०.३० चौ.मी. अशा एकूण
२३९.९३ चौ.मी. जागेवर भाडेतत्तवावर कार्यरत आहे. सदर दोन्ही जागा मालकांनी भाडेवाढ
करण्याची केलेली विनंती विचारात घेऊन सहायक कामगार आयुक्त कोल्हापूर कार्यालयाच्या
वापरात असलेल्या जागेच्या सुधारित भाडे करारनाम्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सहायक कामगार आयुक्त कोल्हापूर कार्यालयासाठी श्री.भरमेंद्रप्रसाद जयकुमार बागवडे व
श्रीम.मेघन आप्पासाहेब बागवडे यांच्या मालकीच्या ५७९, ई वॉर्ड, व्यापारी पेठ, शाहुपुरी, कोल्हापूर
येथील इमारतीच्या दुसऱ्या मजल्यावरील अनुक्रमे ६९.६३ चौ.मी. व १७०.३० चौ.मी. अशी एकूण
२३९.९३ चौ.मी. जागा प्रतिमाह रु.५४,५१०/- (अक्षरी रु.चोपन्न हजार पाचशे दहा फक्त)
(करविरहित) इतक्या भाडे दराने दि.०१.०४.२०२४ ते दि.३१.०३.२०२६ या कालावधीकरिता भाडे
करारनामा नुतनीकरण करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सहायक कामगार आयुक्त कार्यालय, कोल्हापूर या कार्यालयासाठी श्री.भरमेंद्रप्रसाद
जयकुमार बागवडे व श्रीम.मेघन आप्पासाहेब बागवडे यांच्यासोबत करावयाच्या सुधारित भाडेपट्टा
करारनाम्यावर शासनाच्या वतीने स्वाक्षरी करण्यास सहायक कामगार आयुक्त, कोल्हापूर यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-०३२५/प्र.क्र.७३/कामगार-८
३. सहायक कामगार आयुक्त कार्यालय, कोल्हापूर या कार्यालयाच्या भाडेपोटी येणारा खर्च
मागणी क्र. “के-४, २२३० कामगार व सेवायोजन (०१) कामगार (००१) संचालन व प्रशासन (००) (०१)
कामगार उप आयुक्त (प्रादेशिक) (२२३० ०४२३) १४-भाडेपट्टी व कर” या लेखाशिर्षाखालील त्या-
त्या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उप
विभाग-एक, अनुक्रमांक १०, नियम क्र.११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील
नियम १४७ (क) खालील टीप-१ अन्वये असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर