# Page 1
अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी, (गट-अ) या
संवर्गाची दिनांक १.०१.२०२४ रोजीची तात्पूरती
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.७४/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : - १७ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.६.२०२१.
२) या विभागागाचे शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.७८/उद्योग- ३,
दिनांक २९.०१.२०२४.
३) शासन आदेश क्र. पदोन्न-२०२२/प्र.क्र.१९०/उद्योग-३, दि.२७.०९.२०२३
४) शासन आदेश क्र.पदोन्न-२०२३/प्र.क्र.१०५/उद्योग-३, दि.२१.११.२०२३
५) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/आस्था-१/ज्ये.सू./अ.उ.अ (गट- अ)
/ २०२४/अे-३१६, दिनांक १५.०३.२०२४.
शासन परिपत्रक :-
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी, (गट-अ)” या
संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची “अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भीय क्र. २ च्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. सन २०२२ या कॅलेंडर वर्षात “अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी, (गट-अ)” या संवर्गातील सेवानिवृत्त
अधिकाऱ्यांची नावे दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीच्या तात्पूरती ज्येष्ट्ठतासूचीतून वगळण्यात येत आहेत.
तसेच कॅलेंडर वर्ष २०२३ मध्ये संदर्भ क्र. ४ येथील शासन आदेशान्वये पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांची
नावे समाविष्ट्ठ करुन “अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी, गट-अ” या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची
तात्पूरती ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट्ठ-३ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर
परिपत्रक हे त्यासोबतच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
सर्व कार्यालय प्रमुखांनी या ज्येष्ट्ठतासूचीतील माहिती सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेखावरुन
तपासून बरोबर असल्याचे प्रमाणित करावे. या ज्येष्ट्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी
राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे निवेदन विहित मार्गाने हे परिपत्रक प्रसिध्द
झाल्यापासून १५ दिवसांचे आत शासनास सादर करावे. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांचा विचार
करण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२४/प्र.क्र.७४/उद्योग-३
४. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच,
यासंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील
अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर
ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4