# Page 1
राज्यातील वस्त्रोद्योग ग्राहकांना वीज दरात सवलत
दिल्यामुळे महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित
यांना रु.५०.०० कोटी निधी रोखीने वितरित करणेबाबत
सन २०२४-२५(लेखाशिर्ष २८०१५५९९)
महाराष्ट्र शासन
ऊद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र.पुरमा-२०२५/प्र.क.१३/ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- २८ मार्च,२०२५.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,दि.०१/०४/२०२४.
२) उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.निधीवी-२०२४/प्र.क्र.५५/ऊर्जा-३,दि.१८/०६/२०२४.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,दि.२५/०७/२०२४ व दि.१२/०२/२०२५.
४) उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.निधीवी-२०२४/प्र.क्र.५५/ऊर्जा-३,दि.२७/११/२०२४.
५) उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३,दि.१३/१२/२०२४.
६) उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.निधीवी-२०२४/प्र.क्र.५५/ऊर्जा-३,दि.०३/०१/२०२५.
७) उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.निधीवी-२०२४/प्र.क्र.१३८/ऊर्जा-३,दि.२५/०२/२०२५.
प्रस्तावना :-
राज्यातील विविध वर्गातील ग्राहकांना शासनाच्या धोरणानुसार वीज वितरण कंपनीला वीज दरात
सवलत देण्यात येते व त्याची प्रतिपूर्ती शासनाकडून वीज वितरण कंपनीस केली जाते. वस्त्रोद्योग ग्राहकांना
वीज दर सवलतीसाठी सन २०२४-२५ करिता लेखाशिर्ष २८०१५५९९ खाली मुळ रु.३५० कोटी व पुरवणी
रु.१५०.०० कोटी असे एकूण रु.५००.०० कोटी इतक्या निधीची तरतूद करण्यात आली आहे.
२. सदर तरतूदीपैकी वित्त विभागाच्या मान्यतेनुसार उपरोक्त संदर्भिय शासन निर्णय क्र.०२ ,०५, ०६ व
०७ अनव्ये रु. ४५०.०० कोटी इतका निधी महावितरण कंपनीला समायोजनाने वितरित करण्यात आला
असून,आता वित्त विभागाच्या संदर्भिय शासन परिपत्रक क्र. ०३ मधील सुचनांच्या अनुषंगाने व वित्त विभागाने
अनुमती दिल्यानुसार वस्त्रोद्योग ग्राहकांना वीज सवलतीसाठी सन २०२४-२५ मधील मार्च,२०२५ च्या
अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे तरतूद करण्यात आलेली रु.५०.०० कोटी रक्कम महावितरण कंपनीला
रोखीने वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वस्त्रोद्योग ग्राहकांना वीज दरात दिलेल्या सवलतीसाठी सन २०२४-२५ मधील मार्च,२०२५
च्या अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे तरतूद करण्यात आलेली रु.५०,००,००,०००/- (पन्नास कोटी फक्त)
रक्कम महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांना रोखीने वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत
आहे.
२. सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम फक्त वस्त्रोद्योग
ग्राहकांना वीज दरात दिलेल्या सवलतीपोटी खर्च होईल याची दक्षता विभाग स्तरावर ऊर्जा-५ कार्यासनाने
तसेच महावितरण कंपनीने घ्यावी. तसेच ज्या उद्देशासाठी सदर निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच
उद्देशासाठी तो उपयोगात आणली जाईल याची जबाबदारी महावितरण कंपनीची राहील.
# Page 2
3. उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-६, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण,
१०४, वीज विकास व्यवस्था राष्ट्रीय भार, (०१) वीज दरात सवलत, (०१) (03) TAM ग्राहकांना वीजदर
सवलत (सर्वसाधारण) (२८०१५५९९), (कार्यक्रम) ३३ अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य
विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित,मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीमती अंकिता बो-हाडे, कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३ )आणि नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री. ना. श्री. कराड, सह सचिव (ऊर्जा-३),उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग,मंत्रालय,मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
त्यांनी सदर मंजूर झालेली रक्‍कम रु.५०,००,००,०००/- (पन्नास कोटी फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी,
मुंबई येथून आहरित करुन महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांचे नावे स्वतंत्ररीत्या धनादेश
काढून वितरित अथवा NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे निधी हस्तांतरित करण्याची कार्यवाही करावी.
५. सदर योजनेला उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण- २०२४/प्र.क्र.९४/ ऊर्जा-३, दि.१३/१२/२०२४ नुसार“आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” (VPDA) ही व्यवस्था व कार्यपध्दती लागू करण्यास सूट देण्यात आली आहे.
६. शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दि.२५/०७/२०२४ व दि.१२/०५/२०२५ च्या परिपत्रकातील सोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मधील अटीची पूर्तता होत आहे. तसेच अनुक्रमांक १ ते ८ मधील अटीं लागू होत नसल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे ७. या लेखाशिर्षाखाली निधी वितरित करण्यासाठी सादर करण्यात आलेल्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की, या लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही. सदर शासन निर्णय,वित्त विभागाच्या अनौपचारिक क्र.८९/२०२५/ व्यय-१६,दि.२६/०३/२०२५ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार सदर निधी समायोजनाने वितरित करण्यात येत
आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inl संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3