# Page 1
ws पागे समितीच्या शिफारशीनुसार श्री. पंकज SNS सोलंकी यांना सफाईंगार पदावर नियुक्‍ती देणेकरीता ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई कार्यालयातील गट ड संवर्गातील ०१९ नियमित ATS हे पद पुन: स्थापित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय ०८२४/ प्र. क्र.९४/ कामगार - ६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ०३ जुले, २०२५
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पर्दाने २०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दिनांक ०८.०८.२०२४ २) उद्योग उर्जा कामगार व खनिकर्म विभाग शासन निर्णय क्र. एमएलआय ०७१७/ प्र. Hh. 20/ कामगार - ६ दि. १२ मार्चे २०२४
प्रस्तावना - ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई कार्यालयाचा सुधारित आकृतीबंध संदर्भाधीन दिनांक १२ मार्च २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आला असून, सदर आकृतीबंधानुसार ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई कार्यालयाच्याआस्थापनेबरील गट-ड मधील संशोधन सहायक, वाहनचालक, शिपाई, पहारेकरी ब SHS इ. संवर्ग मृत संवर्ग घोषित करण्यात आले आहेत.
२. ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रमविज्ञान संस्था, मुंबई या कार्यालयातील सफईगार (वर्ग-४) पदावरील कर्मचारी श्री. HAAS मेला सोलंको, सफाईंगार हे मागील दोन वर्षापासून मुत्रपिंडाच्या गंभीर
आजाराने पिडीत आहेत. त्यामुळे श्री. कनूभाई मेला सोलंकी यांनी सादर केलेल्या अर्जानुसार त्यांना दि.
१.०४.२०२५ (म.नं.) पासून स्वेच्छासेवानिवृत्त करण्यात आलेले आहे. दि. ३०.०७.२०२४ च्या अर्जान्बये स्वेच्छा निवृत्ती मंजूर करण्यात येवून त्यांचा मुलगा श्री. पंकज कनृभाई सोलंको याला लाड-पागे समितीच्या शिफारशीप्रमाणे वारसा SHASTA नियुक्‍ती देण्यात यावी असा विनंती अर्ज सादर केला आहे.
३. सबब, वित्त विभागाच्या दिनांक ०८.०८.२०२४ च्या शासन निर्णयानुसार लाड पागे समितीच्या शिफारशीनुसार श्री. पंकज कनृभाई सोलंको यांना गट-ड च्या पदावर नियुक्‍ती देणेकरीता ना. मे.
लोखंडे महाराष्ट्र श्रमविज्ञान संस्था, मुंबई या कार्यालयातील सफाईगार (वर्ग-४) पद पुनःस्थापित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय ०८२४/ प्र. क्र.९४/ कामगार - ६
शासन निर्णय- लाड पागे समितीच्या शिफारशीनुसार श्री. पंकज HAMS सोलंकी यांना सफाईगार (वर्ग-४) पदावर
नियुक्‍ती देणेकरीता ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रमविज्ञान संस्था, मुंबई गट-ड संवर्गातील 08 नियमित सफाईगार पद
पुनःस्थापित करण्यास या शासन आदेशाद्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रित्यर्थ होणारा खर्चे "मागणी क्रमांक के-४, २२३०, कामगार व सेवायोजना ०१- कामगार २७७,
शिक्षण - (००) (०१) महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था मुंबई- (२२३०, ०६३९)" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर केलेल्या
अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णय, दिनांक ०८.०८.२०२४ अन्वये प्राप्त
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध