# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)” अंतर्गत टर्मरीक क्लस्टर, इस्लामपूर,
जि. सांगली या उद्योग समूह प्रकल्पाच्या सामायिक
सुविधा केंद्र उभारणीसाठी राज्य शासनाचे प्रथम
टप्प्यातील अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र.११६/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक १०/०३/२०२५
वाचा:- १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०१३/ प्र.क्र.२०७/ उद्योग-७, दिनांक २५/०२/२०१४.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएसई-२०१९/ प्र.क्र.९३/उद्योग-७,
दिनांक २४/०७/२०१९.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएसई-२०२१/ प्र.क्र.१८६/उद्योग-७, दिनांक ०२/०८/२०२१.
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०१९/ प्र.क्र.१९०/उद्योग-७,
दिनांक ०७/११/२०१९.
५) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०२०/ प्र.क्र.१८९/उद्योग-७,
दिनांक २८/०१/२०२१.
६) राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या दिनांक १४/०७/२०२३ रोजी संपन्न १६ व्या बैठकीचे इतिवृत्त.
७) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. आयएलई-२०२३/ प्र.क्र.१४२/प्रशासन-३,
दिनांक २४/०७/२०२३.
८) उद्योग संचालनालयाचे अंतिम मंजूरी आदेश क्र. DI/Cluster/CFC/FA/Turmeric Cluster/
Sangali/२०२३/C-१३०३४, दिनांक २०/११/२०२३.
९) अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी (औसशा), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ औसशा/
एमएसआयसीडीपी/ CFC /अनुदान वितरण/२०२४/C-९४७, दिनांक ०७/११/२०२४.
१०) उद्योग उप संचालक (औसशा), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ औसशा/
एमएसआयसीडीपी/त्रुटी पूर्तता/ टर्मरीक क्लस्टर/ सांगली/२०२४/A-२२,
दिनांक १०/०१/२०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यातील औद्योगिकदृष्ट्ट्या अविकसित क्षेत्रातील छोट्या समूहांचा समूह विकास होऊन त्याद्वारे
सूक्ष्म व लघु घटकांच्या सवांगीण विकासास चालना मिळणेसाठी “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास
कार्यक्रम (MSICDP)” ही योजना दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात
आलेली आहे. सदर योजनेंतर्गत सूक्ष्म व लघु उपक्रमाच्या सवांगिण विकास व वाढीकरीता क्षमतावृध्दी
कार्यक्रम अंमलबजावणीसाठी तसेच सामायिक सुविधा उभारणीसाठी राज्य शासनाचे अनुदान देण्यात येते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र.११६/ उद्योग-७
२. उद्योग संचालनालयाच्या दिनांक ०७/११/२०२४ रोजीच्या प्रस्तावामध्ये नमूद केल्यानुसार, टर्मरीक
क्लस्टर, इस्लामपूर, जि. सांगली या औद्योगिक समूह प्रकल्पास सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी
रुपये ९,४९,०८,०००/- एवढ्या प्रकल्प किमतीस प्रधान सचिव (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय
सुकाणू समितीने दिनांक १४/०७/२०२३ रोजीच्या बैठकीमध्ये अंतिम मंजूरी दिली आहे. त्याकरीता राज्य
शासनाचे सहभाग अनुदान रुपये ७,५९,२६,०००/- (८०%) इतके असून मे. इस्लामपूर टर्मरीक असोसिएशन
सांगली या विशेष हेतू वाहन संस्थेची सहभाग वर्गणी रुपये १,८९,८२,०००/- (बँकेच्या वित्तीय सहाय्यासहित)
इतकी आहे. सदर औद्योगिक समूह प्रकल्पात १००% सूक्ष्म घटक असल्याने या प्रकल्पाची विशेष हेतू वाहन
संस्था मे. इस्लामपूर टर्मरीक असोसिएशन सांगली, दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये,
प्रकल्प किमतीच्या ८०% पयंत राज्य शासनाचे अनुदान मिळण्याकरीता पात्र आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग
संचालनालयाकडून दिनांक २०/११/२०२३ रोजी अंतिम मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
३. MSICDP योजनेच्या तरतूदीनुसार विभागीय समिती मार्फत खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्याचा खरेदी
तपशिलासहचा अहवाल उद्योग सह संचालक, पुणे यांनी उद्योग संचालनालयामार्फत सादर केला आहे. सदर
प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील प्रथम टप्प्यातील २०%
अनुदान रुपये १,५१,८५,२००/- वितरीत करण्याबाबत उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक ०७/११/२०२४ व
दिनांक १०/०१/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती करण्यात आली आहे. त्यानुसार सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाकरीता MSICDP योजनेअंतर्गत टर्मरीक क्लस्टर, इस्लामपूर, जि. सांगली या औद्योगिक समूह
प्रकल्पाकरीता राज्य शासनाचे प्रथम टप्प्यातील रुपये १,५१,८५,२००/- इतक्या अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्य शासनाच्या “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)” या योजनेंतर्गत
मंजूरीप्राप्त टर्मरीक क्लस्टर, इस्लामपूर, जि. सांगली या प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी,
प्रकल्प मंजूरीप्रमाणे तसेच MSICDP योजनेच्या तरतूदीनुसार, राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील प्रथम
टप्प्यातील २०% अनुदान रुपये १,५१,८५,२००/- (रुपये एक कोटी एकावण्ण लक्ष पंच्च्याऐंशी हजार दोनशे
फक्त) इतक्या अनुदानाच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रुपये १,५१,८५,२००/- इतकी अनुदानाची रक्कम टर्मरीक क्लस्टर, इस्लामपूर, जि. सांगली
या समूह प्रकल्पाच्या मे. इस्लामपूर टर्मरीक असोसिएशन सांगली या विशेष हेतू वाहन संस्थेला अदा
करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई
यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ व
त्यासोबतचे परिशिष्ट्टामध्ये नमूद तरतूदी तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार
असे प्रमाणित करण्यात येते की,
E:\March_GR_upload२०२५\DraftGR_TurmericCluster_IslampurDistSangali.docx पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र.११६/ उद्योग-७
i.“महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम” ही योजना दिनांक दिनांक २५/०२/२०१४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यामध्ये राबविण्यात येत आहे. योजनेचा उद्देश, कालावधी,
अंमलबजावणी यंत्रणा, प्रकल्प मंजूरी प्रक्रिया, त्याअनुषंगाने विविध मंजूरीस्तव समिती,
अंमलबजावणी कार्यपध्दती, अनुदान वितरण इत्यादीची माहिती दिलेली आहे. तसेच दिनांक
२४/०७/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर योजनेची व्याप्ती वाढविण्यात आली आहे.
ii.टर्मरीक क्लस्टर, इस्लामपूर, जि. सांगली या औद्योगिक समूह प्रकल्पास प्रधान सचिव (उद्योग)
यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक १४/०७/२०२३ रोजीच्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या १६ व्या
बैठकीत सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम मंजूरी देण्यात आलेली आहे. तसेच दिनांक
२५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, सदर औद्योगिक समूह प्रकल्पात १००% सूक्ष्म घटक
असल्याने प्रकल्प किमतीच्या ८०% पयंत राज्य शासनाचे अनुदान मिळण्याकरीता सदर प्रकल्प
संस्था पात्र आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक २०/११/२०२३ रोजी अंतिम मंजूरी
आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
iii.सदर योजनेंतर्गत यापूर्वी वितरीत ७५% पेक्षा जास्त अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग
संचालनालयाकडून सादर करण्यात आले आहेत.
iv.सदर प्रकल्पास यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाबाबत लेखा परिक्षकांकडून कोणतेही
आक्षेप उपस्थित करण्यात आलेले नाहीत.
v.निधी मंजूरीप्राप्त प्रकल्पाच्या प्राधिकृत बँक खात्यामध्ये थेट जमा होणार आहे.
४. सदर समूह प्रकल्पाच्या प्रगतीवर व दिलेल्या शासकीय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख
ठेवण्याची जबाबदारी ही विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५१-ग्रामोद्योग व लघु उद्योग, ००, १०२-
लघुउद्योग, (००) (२४) महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२८५१ ६३७८), ३३-
अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय
तरतुदीतून भागविण्यात येईल. तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून
करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक
२५/०७/२०२४ व दिनांक १२/०२/२०२५ मधील सूचनांची व त्यासोबतच्या परिशिष्ट्टात नमूद तपासणी
सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची पूर्तता होत असल्याने तसेच नियोजन विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.३३/का.१४६१,
दिनांक ११/०२/२०२५ आणि वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. ५३/२०२५/व्यय-१६, दिनांक १३/०२/२०२५
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
E:\March_GR_upload२०२५\DraftGR_TurmericCluster_IslampurDistSangali.docx पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र.११६/ उद्योग-७
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध