# Page 1
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता “निर्यातक्षम घटकांसाठी विशेष प्रोत्साहन (कार्यक्रम) (२८५२ ए०८७)” या योजनेअंतर्गत २०- इतर प्रशासकीय खर्च या उद्दिष्टाखालील खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र. निर्यात-२०२५/प्र.क्र.८६/उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक ३१/०३/२०२५
वाचा:- ९) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. निर्यात-२०२४/ प्र.क्र.१३५/ उद्योग-७, दिनांक २२/११/२०२३.
२) अधिक्षकोय उद्योग अधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ निप्रशा/ जिल्हास्तरीय मेळावा/ २०२४/अ-२५२, दिनांक ११/०३/२०२५.
३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/७/२०२४, दिनांक १२/०२/२०२५ व दिनांक १७/०३/२०२५.
४) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, ज्ञापन क्र. IELD-19012/22/2025-ADMIN-1, दिनांक २८/०३/२०२५.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ हे दिनांक 22/22/2023 रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
जाहीर झाले आहे. निर्यातदारांना त्यांच्या उत्पादनांचा SIT HSA प्रचार करण्यासाठी व्यापार संस्था, संघटना यांच्या
सहकार्याने खरेदीदार ब विक्रेते यांच्या परिषदा उद्योग संचालनालयांतर्गत निर्यात कक्षाकडून आयोजित करण्यासंदर्भात सदर धोरणामध्ये तरतूद आहे. सदर कार्यशाळांमधून निर्यातदारांना निर्यात प्रक्रिया, गुणवत्ता मानके, विपणन धोरणे आणि इतर संबंधित विषयाशी संबंधित यांचे ज्ञानवृद्धी आणि कोशल्य विकासाकरीता सहाय्य
करण्यात येते. त्यानुसार उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक १०/१२/२०२४ ते दिनांक २५/०१/२०२५ या कालावधीत राज्यातील ३५ जिल्ह्यांमध्ये एकदिवसीय निर्यात प्रचालन कार्यशाळांचे आयोजन करण्यात आले होते. त्याकरीता
महाराष्ट्र उद्योजकता विकास केंद्र (MCED) संस्थेस सदर कार्यशाळा आयोजनाकरीता सहयोगी संस्था म्हणून प्राधिकत करण्यात आले होते. सदर आयोजित कार्यशाळांसाठीचा खर्च रुपये २३,१२,६५८/- MCED कडून करण्यात आलेला असून सदर निधी MCED यांना अदा करण्यासाठी आवश्यक असल्याने तो वितरणाकरीता उपलब्ध करून देण्याबाबत अधिक्षकौय उद्योग अधिकारी (निर्यात), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी दिनांक
११/०३/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती केली आहे. त्यानुसार उक्त प्रयोजनार्थ “निर्यातक्षम घटकांसाठी विशेष प्रोत्साहन (कार्यक्रम) (२८५२ ए०८७, २०- इतर प्रशासकोय खर्च)” या उद्दिष्टाखाली पुनवितरणाद्वारे उपलब्ध
करून दिलेल्या तरतूदीतून रुपये २३,१२,६५८/- लक्ष इतक्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आधिक वर्षात उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक १०/१२/२०२४ ते दिनांक
२५/०१/२०२५ या कालावधीत राज्यातील ३५ जिल्ह्यांमध्ये आयोजित केलेल्या एकदिवसीय निर्यात प्रचालन
कार्यशाळेच्या आयोजनाचा खर्च रुपये २३,१२,६५८/- महाराष्ट्र उद्योजकता विकास केंद्र (MCED) यांना अदा
करण्यासाठी आवश्यक असल्याने सदर रुपये २३,१२,६५८/- (अक्षरी AAT लक्ष बारा हजार सहाशे अठ्डावण्ण
फक्त) एवढ्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
2. सदर रुपये २३,१२,६५८/- इतकी रक्‍कम वरील परिच्छेदात नमूद केल्याप्रमाणे महाराष्ट्र उद्योजकता
विकास केंद्र (MCED) या संस्थेला अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त
(उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ व
त्यासोबतच्या परिशिष्टातील तरतुदीनुसार तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे
प्रमाणित करण्यात येते को,
a) महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ हे दिनांक २२/११/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर
झाले आहे. निर्यातदारांना त्यांच्या उत्पादनांचा आणि ब्रॅडचा प्रचार करण्यासाठी व्यापार संस्था, संघटना
यांच्या सहकार्याने खरेदीदार व विक्रेते यांच्या परिषदा उद्योग संचालनालयांतर्गत निर्यात कक्षाकडून
आयोजित करण्यासंदर्भात सदर धोरणामध्ये तरतूद आहे. सदर कार्यशाळांमधून निर्यातदारांना निर्यात
प्रक्रिया, गुणवत्ता मानके, विपणन धोरणे आणि इतर संबंधित विषयाशी संबंधित यांचे ज्ञानवृद्धी आणि
कौशल्य विकासाकरीता सहाय्य करण्यात येते.
७) सदर योजनेअंतर्गतचा खर्चे प्रथमत: करण्यात येणार आहे. त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करम्यात
येईल.
०) सदर निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बॅक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
४. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्र.के-७, २८५२, उद्योग, ८०-सर्वसाधारण, १०४, औद्योगिक
प्रोत्साहन (०१)(०१) निर्यातक्षम घटकांसाठी विशेष प्रोत्साहन (कार्यक्रम) (२८५२ ५०८७), २०- इतर प्रशासकोय
खर्च” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून
भागविण्यात येईल. तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता
घेण्यात येईल.
५. सदर शासन निर्णय प्रशासकौय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
द. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध