# Page 1
“महानिर्मिती कंपनी fea मे. सतलज जलविद्युत निगम लि. (M/s. SJVN Ltd.) यांची संयुक्‍त उद्यम कंपनी (Joint Venture) स्थापन करण्याबाबत.”
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.४९/ ऊर्जा-७ (ई-१२५४६३) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: ०७ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. शासाऊ १०.१२./प्र.क्र.२८/सा.ऊ., दि. ०८.०१.२०१४.
२. महानिर्मिती कंपनीचे पत्र क्र.०ए/०२&0)/प>ता०/०५०/०२४९, दि.१२.०३.२०२४, पत्र H.CE/P&P/Hydro/ ?87०/००८२४, व पत्र क्र.0ए/०२&0/पता०/२४०/००७५३, दि.०९.०७.२०२५.
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाने सन-२०७० पर्यंत नेट झिरो (Net Zero) कार्बन उत्सर्जनाचे उद्दिष्ट ठेवले आहे. सदर उद्दिष्ट
प्रापतीसाठी राज्याने सन-२०३० पर्यंत ५०% ऊर्जा ही नवीकरणीय ऊर्जा स्त्रोताच्या माध्यमातून उत्पादन करण्याचे
उद्दिष्ट ठेवले आहे. सन-२०४७ पर्यंत राज्यातील ७५% उर्जा ही नवीकरणीय ऊर्जा स्त्रोतांपासून प्राप्त करण्याचा
राज्य शासनाचा मानस आहे. महाराष्ट्र राज्य बीज निर्मिती कंपनी हा राज्य शासनाचा सार्वजनिक उपक्रम असून,
या कंपनीची स्थापित बीज निर्मिती क्षमता १३८८०.५५ मेगावॅट इतको आहे. यामध्ये कोळश्यापासून निर्मित
औष्णिक वीजेचा वाटा १०२०० मेगावॅट (७३.४८%) इतका आहे. सद्य:स्थितीत महानिर्मिती कंपनीच्या स्थापित
क्षमतेमध्ये नवीकरणीय SHAM वाटा ४२८ मेगावॅट (३.०८६%) आहे. केंद्र शासनाने व राज्य शासनाने निर्धारित
केलेले उद्दिष्ट प्राप्त करण्याच्या दृष्टीने महानिर्मिती कंपनी अपारंपरिक ऊर्जा क्षेत्रामध्ये सहभागी होत आहे. दिनांक
३०.०९.२०२२ रोजी संपन्न झालेल्या महानिर्मिती कंपनीच्या संचालक मंडळाच्या बैठकोत उदंचन जलविद्युत
प्रकल्प, तरंगते सौर ऊर्जा प्रकल्प ब इतर नवीकरणीय ऊर्जा निर्मिती प्रकल्प विकसित करण्यासाठी मे. सतलज
जलविद्युत निगम लिमिटेड सोबत संयुक्‍त उद्यम कंपनी स्थापन करण्याबाबत सामंजस्य करार करण्यास मान्यता
देण्यात आली. सदर मान्यतेनुसार, तात्कालीन मा. उप मुख्यमंत्री तथा ऊर्जा मंत्री महोदय यांच्या अध्यक्षतेखाली
दिनांक १४.०६.२०२३ रोजी महानिर्मिती कंपनी आणि मे. सतलज जलविद्युत निगम लिमिटेड (M/s SIVN Ltd.)
यांच्यामध्ये सामंजस्य करार करण्यात आला. राज्यात उदंचन जलविद्युत प्रकल्प, हरित हायड्रोजनसह सौर-पवन
सहस्थित, तरंगते सोर प्रकल्प स्टोरेजसह किंबा स्टोरेजशिवाय ब विविध नवीकरणीय ऊर्जा प्रकल्प असे एकूण
५००० मेगावॅट क्षमतेच्या प्रकल्पांचा विकास करणे हा या सामंजस्य कराराचा उद्देश आहे. यामध्ये खालील
प्रकल्पांचा समावेश आहे:-
१) घाटघर उदंचन जलविद्युत प्रकल्प - १२५ MW
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.४९/ ऊर्जा-७ (ई-१२५४६३)
२) कोदाळी उदंचन जलविद्युत प्रकल्प (कोल्हापूर) - २ ५ १९० MW
३) वरसगाव उदंचन जलविद्युत प्रकल्प (पुणे/रायगड) - ४ X ३०० MW
४) पानशेत उदंचन जलविद्युत प्रकल्प (पुणे/रायगड) - ४ X ४००॥॥७/
५) पानशेत, वरसगाव व कोदाळी येथे सौर ऊर्जा प्रकल्प - १०१९ MW
६) पवन ऊर्जा प्रकल्प - २६ MW
७) तरंगते सोर ऊर्जा प्रकल्प - ईराई १०५ MW, निम्न वर्धा-५०५ MW
८) उरण येथे ग्रीन हाउड्रोजन प्रकल्प - १०० MW
९) बॅटरी एनर्जी स्टोरेज प्रकल्प- १०० MW
सदर प्रकल्प विकसित करण्यासाठी महानिर्मिती कंपनी ब मे. सतलज जलविद्युत निगम लि. यांची संयुक्‍त
उद्यम कंपनी (Joint Venture) स्थापन करणे प्रस्तावित आहे. केंद्र शासनाच्या गुंतबणूक आणि सार्वजनिक
मालमत्ता व्यवस्थापन विभाग (DIPAM-Department of investment and Public Asset Management),
वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांनी त्यांच्या दि.०१.०१.२०२४ रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनान्वये मे. सतलज
जलविद्युत निगम लिमिटेड यांना ५००० मेगावॅट क्षमतेचे नवीकरणीय Heid प्रकल्प विकसित करण्यासाठी
महानिर्मिती कंपनी समवेत संयुक्‍त उद्यम कंपनी स्थापन करण्यासाठीच्या कराराच्या मसूद्यास मान्यता दिली आहे.
महानिर्मिती कंपनीने त्यांच्या संदर्भाधिन क्र.२ येथील पत्रान्वये संयुक्‍त उद्यम कंपनी स्थापन करण्यासाठी मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव ऊर्जा विभागास सादर केला होता. संदर्भाधिन क्र.१ येथील वित्त विभागाच्या दि. ०८.०१.२०१४
रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार दि.१२.०९.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या प्रकल्प निष्कासन समितीच्या
बेठकोमध्ये महानिर्मिती कंपनी ब M/s. SIVN Ltd. यांची संयुक्‍त उद्यम स्थापन करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता
देण्यात आली. त्यानुसार नवीकरणीय ऊर्जा क्षेत्रातील प्रकल्प विकसित करण्यासाठी महानिर्मिती कंपनी व मे.
सतलज जलविद्युत निगर्म ल. यांची संयुक्‍त उद्यम कंपनी (Joint Venture) स्थापन करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
१. ७००० मेगावॅट क्षमतेचे नवीकरणीय ऊर्जा प्रकल्प विकसित करण्यासाठी मे. सतलज जलविद्युत निगम
लि. (M/s. 51७४ Ltd.) व महानिर्मिती कंपनी यांची अनुक्रमे ५१:४९ असे भागभांडबल असलेली संयुक्‍त
उद्यम कंपनी (Joint Venture) स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संयुक्त उद्यम कंपनीद्वारे पहिल्या टप्प्यात घाटघर टप्पा-२ उदंचन जलविद्युत प्रकल्प -१२५ मेगावॅट,
इराई तरंगता सौर ऊर्जा प्रकल्प-१०५ मेगावॅट आणि निम्न वर्धा तरंगता सौर ऊर्जा प्रकल्प- ५०५ मेगावॅट असे
एकूण ७३७५ मेगावॅट क्षमतेचे प्रकल्प विकसित करण्यात येतील. उर्वरित प्रकल्पांचे विकसन तत्कालिक
परिस्थितीनुरूप टप्प्याटप्प्याने करण्यात येईल.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.४९/ ऊर्जा-७ (ई-१२५४६३)
३ संयुक्‍त उपक्रमासाठी कर्ज ब भांडवलाचे गुणोत्तर प्रमाण ७०:३० किंबा ८०:२० असेल आणि ते
नवीकरणीय ऊर्जा प्रकल्पांच्या व्यावसायिक व्यवहार्यतेवर आधारीत असेल. प्रस्तावित प्रकल्पांसाठी संयुक्‍त
उपक्रमामधील महानिर्मितीच्या भाग-भांडबलाची पूर्तता महानिर्मितीद्वारे करण्यात येणार आहे. महानिर्मिती
कंपनीकडून राज्य शासनाकडे भाग-भांडबलाची मागणी करण्यात येणार नाही. त्यामुळे शासनावर प्रत्यक्ष
आथिक भार येणार नाही.
४. संयुक्त उपक्रमामध्ये ६ पेक्षा कमी आणि Yo पेक्षा अधिक संचालकांची संख्या नसेल. प्रचलित
कायद्यातील तरतूदीनुसार संचालकांच्या संख्येमध्ये बाढ करता येईल. दोन्ही पक्षांनी नामनिर्देशित केलेल्या
संचालकांची संख्या नेहमी समान असेल. महानिर्मिती कंपनी आणि मे.सतलज जलविद्युत निगम लिमिटेड यांना,
त्यांनी नामनिदेशित केलेल्या कंपनीच्या संचालकांपैको कोणत्याही एका संचालकाला ०३ वर्षांच्या पर्यायी
कालावधीसाठी संयुक्‍त उपक्रमाच्या संचालक मंडळाचे अध्यक्ष म्हणून नामनिर्देशित करण्याचा अधिकार आहे.
मात्र, संयुक्‍त उपक्रमाच्या स्थापनेच्या दिनांकापासून सुरूवातीच्या ०३ वर्षासाठी संचालक मंडळाच्या अध्यक्षाची
नियुक्‍ती करण्याचा अधिकार मे.सतलज जलविद्युत निगम लिमिटेड यांना असेल. सदर अध्यक्ष त्यांचे
उत्तराधिकारी नियुक्‍त होईपर्यंत पदावर राहतील.
सदर संयुक्‍त उपक्रम कंपनीचे दैनंदिन कामकाज हाताळण्यासाठी एक मुख्य कार्यकारी अधिकारी
(CEO), मुख्य वित्तीय अधिकारी (CFO) आणि मुख्य संचलन अधिकारी (COO) असेल. मुख्य कार्यकारी
अधिकारी यांचे नामनिदेशन मे.सतलज जलविद्युत निगम लिमिटेड यांचेकडून आणि मुख्य वित्तीय अधिकारी
यांचे नामनिदेशन महानिर्मिती कंपनीकडून केले जाईल. तसेच, मुख्य संचलन अधिकारी यांची नियुक्‍ती
महानिर्मिती कंपनी आणि मे. सतलज जलविद्युत निगम लिमिटेड यांचेकडून आळीपाळीने केली जाईल.
५. महानिर्मिती कंपनी आणि मे.सतलज जलविद्युत निगम लिमिटेड यांच्यातील संयुक्‍त उद्यम कंपनी करार
दोन्ही पक्षकारांमध्ये स्वाक्षरी होताच लागू होईल. तसेच, पक्षकारांद्रारे करार संपुष्टात येईपर्यंत सदर करार
अंमलात राहील.
६. संदर्भाधिन क्र. ०१ येथील शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेल्या प्रकल्प निष्कासन समितीच्या
दि.१२.०९.२०२५ रोजीच्या बेठकोमध्ये दिलेल्या मान्यतेनुसार आणि मा. मंत्रीमंडळाच्या दि.१६.०९.२०२५
रोजीच्या बेठकोमध्ये प्राप्त मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4