# Page 1
राज्यातील कृषिपंप ग्राहकांना मुख्यमंत्री बळीराजा
मोफत वीज योजना/वीज दर सवलत दिल्यामुळे
महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांना
रु.३००२.७० कोटी निधी रोखीने वितरित करण्याबाबत
सन २०२५-२६ (लेखाशिर्ष -२८०१५५७२)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. निधीवी-२०२५/प्र.क.६१/ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- २८ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ :-
उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२५/ प्र.क्र.६१/ ऊर्जा-३ ,
दि.२६/११/२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधिन शासन निर्णय परिच्छेद क्र. ४ मधील नमुद सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी,
मुंबई यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित,मुंबई यांना अदा
करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीमती अंकिता बो-हाडे, कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३)
आणि नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री. नारायण श्री. कराड, सह सचिव (ऊर्जा-३),उद्योग,ऊर्जा व कामगार
विभाग,मंत्रालय,मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर मंजूर झालेली रक्कम
रु. ३००२,७०,००,०००/- ( रुपये तीन हजार दोन कोटी सत्तर लाख फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
(खाते क्र. ६०३५५७५६२६१) येथून आहरित करुन महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांचे नावे
स्वतंत्ररीत्या धनादेश काढून वितरित अथवा NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे निधी हस्तांतरित करण्याची
कार्यवाही करावी. याऐवजी सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून
महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित,मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून श्रीमती अंकिता बो-हाडे, कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३) आणि नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री. नारायण
श्री. कराड, सह सचिव (ऊर्जा-३),उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग,मंत्रालय,मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत
आहे. त्यांनी सदर मंजूर झालेली रक्कम रु. ३००२,७०,००,०००/- ( रुपये तीन हजार दोन कोटी सत्तर लाख
फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून आहरित करुन महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित
यांचे नावे स्वतंत्ररीत्या धनादेश काढून वितरित अथवा NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे निधी हस्तांतरित
करण्याची कार्यवाही करावी. असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः निधीवी-२०२५/प्र.क.६१/ऊर्जा-३
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेत स्थळावर उपलब्ध