# Page 1
विद्युत दरात देण्यात येणाऱ्या सवलतीपोटी मे.अदानी
इलेक्रीसिटी लि.मुंबई यांचे वीज ग्राहक असलेले मे.
लोटस इंडस्रीज, सांताक्रुझ, मुंबई या यंत्रमागधारक
ग्राहकांस सन-२०२५-२६ (लेखाशिर्ष-२८०१५५८१)
रु.११,६९,७१८/-इतका निधी रोखीने वितरित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र. पुरमा-२०२५/प्र.क्र.१३२/ऊर्जा-३,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०२६.
संदर्भ :-
१)उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. टेरीफ- २००८/प्र.क्र.१४/ऊर्जा-३,
दि.२६/०२/२००८
२)उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. टेरीफ-२००८/प्र.क्र.१४१/ऊर्जा-३,
दि. ३१/०१/२००९.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.०७/०४/२०२५
४) उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.निधिवी २०२५/ प्र.क्र.६१/ ऊर्जा-३ ,
दि.२५/०६/२०२५
५) उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.निधिवी २०२५/ प्र.क्र.६१/ ऊर्जा-३ ,
दि. ०३/०९/२०२५
६) उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.निधिवी २०२५/ प्र.क्र.६१/ ऊर्जा-३ ,
दि. २६/११/२०२५
७) मुख्य विद्युत निरिाक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र.जा/मुविनि/विजकर शाखा/ ३/(३)/१३३०/२०२४,
दि.२५/ ०८/२०२५.
८) मुख्य विद्युत निरिाक्षक, मुंबई यांचे पत्र क्र.जा/मुविनि/विजकर शाखा/ ३/(३)/०४/२०२५,
दि.०१/०१/२०२६.
९) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक क्र.पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३,दि.०५/०१/२०२६.
१०) उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय पुरमा-२०२५/प्र.क.१३२/ऊर्जा-३,
दि.२३.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार राज्यातील यंत्रमागधारकांना शासनामार्फत वीजेच्या दरात सवलत
देण्यात येते. या सवलतीपोटी देय असलेली रक्कम संबधित अनुज्ञप्ती धारकांमार्फत यंत्रमाग धारकांना परत
केली जाते. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दरात सवलत योजनेसाठी लेखाशिर्ष
२८०१५५८१ खाली रु.१५००.०० कोटी व हिवाळी अधिवेशन-२०२५ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे रु.१२००.०० कोटी
असा एकूण रु.२७००.०० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भिय शासन परिपत्रक क्र. ३ व ९ मधील सूचनांच्या अनुषंगाने व वित्त विभागाने
अनुमती दिल्यानुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दरात सवलत योजनेसाठी
अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु. २७००.०० कोटीपैकी संदर्भिय शासन निर्णय क्र. ४ अन्वये रु. ६००.०० कोटी
समायोजनाने, संदर्भिय शासन निर्णय क्र. ५ अन्वये रु. ४५०.०० कोटी रोखीने, संदर्भिय शासन निर्णय क्र. ६
अन्वये रु. ४५०.०० कोटी समायोजनाने व संदर्भीय शासन निर्णय क्र. १० अन्वये रु. ११९९.८८ कोटी
समायोजनाने असे एकूण रु.२६९९.८८ कोटी निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता मे.अदानी इलेक्रीसिटी
# Page 2
लि. मुंबई यांचे वीज ग्राहक असलेले मे. लोटस इंडस्रीज, सांताक्रुझ, मुंबई. या यंत्रमागधारक ग्राहकांस
दि.०१/१०/२०२४ ते ३०/०९/२०२५ या कालावधीत विद्युत दरात दिलेली सवलतीची रक्कम रु.११,६९,७१८/-
(अकरा लाख एकोणसत्तर हजार सातशे अठरा फक्त ) इतका निधी रोखीने वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
यंत्रमाग धारकांना वीज दरात सवलत योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पित
केलेल्या रु.२७००.०० कोटी निधीपैकी मे. अदानी इलेक्रीसिटी कंपनी लिमिटेड, मुंबई यांचे वीज ग्राहक असलेले
मे.लोटस इंडस्रीज, सांताक्रुझ, मुंबई या यंत्रमागधारक ग्राहकांस (ग्राहक क्र.१०२६९७२९५) दि.०१/१०/२०२४ ते
३०/०९/२०२५ या कालावधीत विद्युत दरात दिलेली सवलतीची रु.११,६९,७१८/- (अकरा लाख एकोणसत्तर
हजार सातशे अठरा फक्त ) रक्कम रोखीने वितरित करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम फक्त यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दर
सवलतीपोटी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच ज्या उद्देशासाठी सदर निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच
उद्देशासाठी तो उपयोगात आणला जावा.
३. उक्त प्रयोजनासाठी होणारा “मागणीक्रमांक के-६, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण, १०४, वीज विकास
व्यवस्था राष्ट्रीय भार, (०१) वीज दरात सवलत, (०१) (०२) यंत्रमाग ग्राहकांना वीजदर सवलत (सर्वसाधारण)
(२८०१५५८१), (कार्यक्रम) ३३ अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो सन २०२५-२६ या वित्तीय
वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडून आहरित करुन मे. अदानी इलेक्रीसिटी लि.
मुंबई यांचे वीज ग्राहक असलेले मे.लोटस इंडस्रीज, सांताक्रुझ,मुंबई, या यंत्रमागधारक ग्राहकांस अदा
करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीमती अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३) आणि
नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री. नारायण श्री. कराड, सह सचिव (ऊर्जा-३),उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग,मंत्रालय,
मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर मंजूर झालेली रक्कम रु.११,६९,७१८/- (अकरा लाख
एकोणसत्तर हजार सातशे अठरा फक्त ) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून आहरित करुन मे. अदानी
इलेक्रीसिटी लि. मुंबई यांचे वीज ग्राहक असलेले मे.लोटस इंडस्रीज, सांताक्रुझ,मुंबई, यांचे नावे स्वतंत्ररीत्या
धनादेश काढून वितरित अथवा NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे निधी हस्तांतरित करण्याची कार्यवाही करावी.
५. सदर योजनेला उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/
ऊर्जा-३,दि.१३/१२/२०२४ नुसार“आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” (VPDA) ही व्यवस्था व कार्यपध्दतीतून सूट देण्यात
आली आहे.
६. शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.०७/०४/२०२५ च्या परिपत्रकातील सोबतच्या
परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ९ मधील अटीची पूर्तता होत आहे. तसेच अनुक्रमांक १ ते ८ मधील अटीं लागू होत नसल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. तसेच वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३, दि.०५/०१/२०२६ रोजीच्या परिपत्रकातील अटीची पूर्तता होत आहे.
# Page 3
७. या लेखाशिर्षाखाली निधी वितरित करण्यासाठी सादर करण्यात आलेल्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित
करण्यात येते की, या लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित
नाही. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५७/२०२६/व्यय-१६, दि. १८/०३/२०२६ अन्वये
प्राप्त मान्यतेनुसार सदर निधी रोखीने वितरित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात