# Page 1
महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी
अधिनियम,१९५३ च्या कलम ६
बब (८) अंतर्गत महाराष्ट्र कामगार
कल्याण निधीचे अंशदान वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- मकाक-११२६/प्र.क्र.१२/कामगार-१०
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ मार्च, २०२६.
वाचा :- महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी (सुधारणा) अधिनियम, २०२४
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी अधिनियम, १९५३ मधील कलम ६ बब (८) मधील
तरतुदीनुसार महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळाला कामगार, मालक वर्गाची ज्या कालावधीसाठी
वर्गणी प्राप्त होईल, त्या कालावधीत देय असलेल्या दरानुसार शासनाकडून अंशदान मंजूर करण्यात
येते. सदर अंशदानामध्ये महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी(सुधारणा) अधिनियम, २०२४
दि.१८/०३/२०२४ अन्वये अंशदानामध्ये वाढ करण्यात आलेली आहे.
२. सदर तरतुदीन्वये महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळास शासकीय अंशदानाकरीता
दिनांक ०१.०४.२०२५ ते दिनांक ३१.०३.२०२६ या कालावधीसाठी अर्थसंकल्पीत केलेल्या निधीपैकी
रु. १४,५६,००,०००/- (रुपये चौदा कोटी छप्पन लाख फक्त) इतकी शासकीय अंशदानाची रक्कम
महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळास खालील अटींच्या अधीन राहून अदा करण्यास शासन मंजूरी
देण्यात येत आहे : -
(अ) महाराष्ट्र कामगार कल्याण निधी अधिनियम, १९५३ च्या कलम ६ बब (८) नुसार
कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, मुंबई यांनी मंडळाला प्रत्यक्षात प्राप्त झालेल्या
कामगार व मालक वर्गणीच्या प्रमाणात शासनाकडून देय असलेल्या अंशदानाची मागणी शासनाकडे
केली आहे. सदर अशंदान कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, मुंबई यांना अदा
करण्यासाठी कामगार आयुक्त हे नियंत्रक अधिकारी राहतील, तसेच कामगार कल्याण निधी
शासनाच्या वर्गणी रूपाने अदा करण्याकरिता सहायक कामगार आयुक्त(लेखा), मुंबई यांना “आहरण
व संवितरण अधिकारी” म्हणून नामनिदेशित करण्यात येत आहे. त्यानुसार कामगार आयुक्त
कार्यालयाने देयक तयार करून सदर रक्कम महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळास अदा करण्याची
व्यवस्था करावी.
(ब) कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, मुंबई यांनी सदर निधीचा
विनियोग करताना मुंबई वित्तीय नियमावली, १९५९ व प्रचलित सर्व नियमांचे तसेच शासन निर्णयांचे/
परिपत्रकांचे व त्यातील मार्गदर्शक तत्तवांचे काटेकोरपणे पालन करावे. तसेच याबाबतचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र महालेखापाल, मुंबई व शासनास सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मकाक-११२६/प्र.क्र.१२/कामगार-१०
(क) मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ नुसार महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई यांच्याकडून
मागणी करण्यात आल्यास, कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, मुंबई यांनी
तत्संबंधीच्या कागदपत्रांसह लेखे सादर करावे. मंडळाने निधी गुंतवण्यापूर्वी व सदर निधी खर्च
करतांना शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले निर्णय व शासनाच्या प्रचलित कार्यपध्दतीचे व
मार्गदर्शक तत्तवांचे पालन करावे.
(ड) प्रस्तुत शासकीय अंशदानाद्वारे देण्यात येणारी रक्कम थकित शासकीय अंशदान
रोख स्वरुपात देण्याऐवजी विविध कल्याणकारी योजनांच्या लाभाच्या स्वरुपात कामगारांना देण्यात
यावी, याबाबत कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळ, मुंबई यांनी कार्यवाही करावी.
(इ) प्रस्तुत बाबीवरील खर्च "मागणी क्रमांक-के ४,मुख्य लेखाशिर्ष २२३०, कामगार व
सेवायोजन, १०३ सर्वसाधारण कामगार कल्याण- (००) (०१) मुंबई कामगार कल्याण निधी अधिनियम,
१९५३ अन्वये महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळाला अंशदान (अनिवार्य) - (२२३० ०५७७ ), ३२-
अंशदान" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षामध्ये मंजूर करण्यात आलेल्या
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक २८/०२/२०२६ रोजीच्या टिप्पणीन्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या