# Page 1
थ्रस्ट सेक्टर तथा उच्च तंत्रज्ञानावर आधारित अति
विशाल उद्योग घटकांना प्रणेता उद्योगाचा दर्जा व
सामुहिक प्रोत्साहन योजना व अन्य क्षेत्रीय
धोरणांव्यतिरिक्त विशेष प्रोत्साहने अनुज्ञेय
करण्याच्या दि.२२.०२.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयामध्ये सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक- साप्रोयो-२०२४/प्र.क्र.१३/उद्योग-८,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:-११ जून, २०२६
वाचा:-१. उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र- साप्रोयो-२०२४/प्र.क्र.१३/
उद्योग-८, दिनांक २२.०२.२०२४,
२. उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र- साप्रोयो-२०२४/प्र.क्र.१३/
उद्योग-८, दि.१०.१०.२०२४, दि.११.०४.२०२५ व दि. ०४.०८.२०२५,
प्रस्तावना :-
थ्रस्ट सेक्टर तथा उच्च तंत्रज्ञानावर आधारित किमान रु. १०,००० कोटी इतकी गुंतवणुक व
४००० रोजगार निर्मिती करणाऱ्या प्रथम १० उद्योग घटकांना प्रणेता उद्योगाचा दर्जा देय करून
त्यांना सामुहिक प्रोत्साहन योजना व अन्य क्षेत्रीय धोरणांव्यतिरिक्त विशेष प्रोत्साहने अनुज्ञेय
करण्याचा शासन निर्णय दि.२२.०२.२०२४ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
दि.२२.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीची अंमलबजावणी करण्यास येणाऱ्या
अडचणी दूर करणे व सदर शासन निर्णयामध्ये नवीन तरतूदींचा समावेश करुन सदर शासन
निर्णयान्वये सुधारणा करण्याचे अधिकार दि.१८.०१.१९९८ आणि दि.२४.१२.२००४ च्या शासन
निर्णयान्वये स्थापित करण्यात आलेल्या मा. मंत्रिमंडळ उपसमितीस प्रदान करण्याबाबतचा निर्णय
मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक ०४.१०.२०२४ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीत घेण्यात आला आहे.
त्यानुषंगाने दि.२२.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयातील प्रकल्पाच्या संख्येच्या तरतूदींमध्ये सुधारणा
करुन सदर धोरणातील प्रकल्पांची मर्यादा वाढविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दि.०४.१०.२०२४ च्या मा.मंत्रिमंडळ बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार
दि.२२.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयात सुधारणा करुन त्यामध्ये नवीन तरतूदींचा समावेश
करण्यासाठी उद्योग विभागासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या मा. मंत्रिमंडळ उपसमितीस प्राधिकृत
करण्यात आले आहे. त्यानुसार दि.२२.०४.२०२६ रोजी संपन्न झालेल्या मा. मंत्रिमंडळ
उपसमितीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार, राज्यात होणारी नवीन गुंतवणूक व रोजगार
निर्मिती विचारात घेऊन, दि.२२.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयात नमूद प्रकल्पांची संख्या ३० वरुन
४० एवढी वाढविण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साप्रोयो-२०२४/प्र.क्र.१३/उद्योग-८
२. दि.२२.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील नमूद इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. सदर शासन निर्णय हा मा. मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या दि.२२.०४.२०२६ रोजी झालेल्या
बैठकीत मा. मंत्रीमंडळ उपसमितीने घेतलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3