# Page 1
कामगार आयुक्त, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील सरकारी कामगार
अधिकारी, गट-ब या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या विनंती बदल्या.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन आदेश क्र. बदली-०४२६/प्र.क्र.९९/२/कामगार-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १२ जून, २०२६.
वाचा:- “महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५”
शासन आदेश:-
“महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५” च्या कलम ४ (४) व कलम ४ (५) मधील तरतूदीनुसार
खाली नमूद केलेल्या कामगार आयुक्त, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सरकारी कामगार अधिकारी,
गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर
सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने विनंती बदली करण्यात येत असून, त्यांना खालीलप्रमाणे पदस्थापना
देण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | अ.अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | सध्याचे कार्यरत ठिकाण |  |  | विनंती बदलीनंतरची पदस्थापना |  |
| क्र. |  |  |  |
| (१) | (२) | (३) | (४) |
| १ | श्री. सु. भै. डोबरीयाल | सहायक कामगार आयुक्त कार्यालय, सोलापूर. | सचिव, भाजीपाला बाजार मंडळ, मुंबई. |
| २ | श्रीम. सुरेखा केंद्रे | अपर कामगार आयुक्त कार्यालय, नागपूर. | सरकारी कामगार अधिकारी-३, कामगार आयुक्त कार्यालय, मुंबई. |
| ३ | श्रीम. केतकी खरे | कामगार उप आयुक्त कार्यालय, नाशिक. | सांख्यिकी अधिकारी तथा सरकारी कामगार अधिकारी-१२, कामगार आयुक्त यांचे कार्यालय, मुंबई. |
| ४ | श्रीम. श्रद्धा हरमळकर | कामगार उप आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर. | सरकारी कामगार अधिकारी-१४, कामगार आयुक्त यांचे कार्यालय, मुंबई. |
| ५ | श्री. सुधाकर कोनाळे | सरकारी कामगार अधिकारी, बीड. | सचिव, रेल्वे गुडस् क्लिअरिंग अँड फॉरवडिंग माथाडी मंडळ, मुंबई. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील. कामगार आयुक्त, मुंबई यांनी उपरोक्त सरकारी
कामगार अधिकारी यांना तात्काळ कार्यमुक्त करण्याबाबत आवश्यक कार्यवाही करुन, त्यांना त्यांच्या
बदलीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या सूचना द्याव्यात व याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
३. वरील विनंतीने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता, दैनिक भत्ता व
अन्य लाभ अनुज्ञेय होणार नाहीत.
४. बदली अधिनियमानुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने पारित केलेल्या आदेशाचे पालन न
करणे ही बाब गंभीर स्वरूपाची असून यामुळे पालन न करणारा अधिकारी/कर्मचारी, विभागीय चौकशी
नियमपुस्तिका १९९१ च्या प्रकरण-२ मधील कलम २.१ (२) (पाच) अन्वये निलंबनाच्या कार्यवाहीस पात्र
ठरेल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु
नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने
बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास
ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
६. सदरहू आदेशानुसार संबंधित अधिकारी यांनी बदलीच्या पदावर हजर न होता
लोकप्रतिनिधीमाफंत अथवा अन्य मार्गाने बदली रद्द करण्याबाबत किंवा अन्यत्र बदली करण्याबाबत
दबाव आणल्यास, सदर कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम ३ व २३ चा
भंग करणारी असल्याने संबंधित अधिकारी शिस्तभंगविषयक कार्यवाहीस पात्र ठरतील, याची
संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
७. सदर आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध