# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSI-CDP)” या योजनेअंतर्गत मंजूर ओद्योगिक समूह प्रकल्पांना  क्षमतावृद्धी कार्यक्रम अंमलबजावणीसाठी राज्य शासनाचे दुस-या टप्प्यातील अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२५/ प्र.क्र. ९३३/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक २९/०३/२०२६
वाचा:- १. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०१३/ प्र.क्र.२०७/ उद्योग-७,
दिनांक २५/०२/२०१४.
२. उद्योग सह संचालक (ARM, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ ओसशा/
एमएसआयसीडीपी/ क्षमतावृध्दी/२ रा टप्पा/ अनुदान वितरण/२०२६/ओ-२३८, दिनांक २६/०२/२०२६.
प्रस्तावना:-
राज्यातील औद्योगिकदृष्ट्या अविकसित क्षेत्रातील छोट्या समूहांचा समूह विकास होऊन त्याद्वारे सूक्ष्म व लघु
घटकांच्या सर्वांगिण विकासास चालना मिळणेसाठी “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)”
ही योजना दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आलेली आहे. सदर योजनेंतर्गत सूक्ष्म
व लघु उपक्रमाच्या सर्वांगिण विकास व वाढीकरीता क्षमतावृध्दी कार्यक्रम अंमलबजावणीसाठी तसेच सामायिक
सुविधा उभारणीसाठी राज्य शासनाचे अनुदान देण्यात येते. या योजनेतर्गत औद्योगिक समूहाच्या उत्पादन प्रक्रियेमधील
Fel, कमतरता यांचे योग्य निदान करून अद्ययावत तंत्रज्ञान, बाजारपेठ विस्तारीकरण, विविध यशस्वी औद्योगिक
समूहांना भेटी, अद्ययावत प्रशिक्षण कार्यक्रम ब अभ्यास दौरे इत्यादीचा समावेश असलेला निदानोपयोगी अभ्यास
अहवाल (DSR) तयार करण्यात येतो.
२. सदर निदानोपयोगी अभ्यास अहवाल जिल्हास्तरीय समितीच्या शिफारशीनंतर प्राप्त झाल्यानंतर त्यास
विकास आयुक्‍त(उद्योग)यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय औद्योगिक समूह सनियंत्रण समितीमार्फत
निदानोपयोगी अभ्यास अहवाल प्रस्ताबांस मंजूरी देणे व त्या अंतर्गत क्षमतावृध्दी कार्यक्रमास अनुदान निश्‍चिती करणे
इत्यादी बाबी केल्या जातात. क्षमतावृद्धी कार्यक्रमासाठीचे अनुदान दोन टप्प्यात वितरीत करण्यात येते. शासनाकडून
वितरीत करावयाचे प्रथम टप्प्यातील ६०% अनुदान हे भागधारकांचे आवश्यक असणारे १०% सहभाग जमा झाल्याची
खात्री पटल्यानंतर वितरीत करण्यात येते. उर्वरीत ४०% अनुदान हे प्रथम टप्प्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
केल्यानंतर वितरीत केले जाते.
३. राज्यस्तरीय औद्योगिक समूह सनियंत्रण समितीच्या दिनांक १२/०१/२०२४, दिनांक ०४/१०/२०२४ व
दिनांक १४/१०/२०२४ रोजी संपन्न बैठकोत ०९ औद्योगिक समूह प्रकल्पाच्या क्षमतावृध्दी कार्यक्रमासाठी मंजूरी
देण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक १९/११/२०२५, दिनांक २४/११/२०२५,
दिनांक ०२/१२/२०२५, दिनांक १८/१२/२०२५, दिनांक ०५/०२/२०२६ तसेच दिनांक २३/०२/२०२६ रोजी मंजूरी
आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
# Page 2
४. राज्यस्तरीय ओद्योगिक समूह सनियंत्रण समितीच्या दिनांक १२/०१/२०२४, दिनांक ०४/१०/२०२४ व
दिनांक १४/१०/२०२४ रोजी संपन्न बैठकोत झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने, उद्योग संचालनालयाकडून प्रस्तावित
केल्यानुसार, क्षमतावृद्धी कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी ०९ औद्योगिक समूह प्रकल्पांकरीता दुस-या टप्प्यातील
(४०% प्रमाणे) रुपये २५,३०,०००/- इतके अनुदान खर्चास मंजूरी देण्याची बाब सदर नस्तीवर विचाराधीन आहे.
शासन   निर्णय :- राज्य शासनाच्या “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSI-CDP)” या योजनेतर्गत
FSR ०९ औद्योगिक समूह प्रकल्पांच्या क्षमतावृध्दी कार्यक्रमासाठी, खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे, राज्य
शासनाचे दुस-या टप्प्यातील (४०% प्रमाणे) रुपये २५,३०,०००/- (अक्षरी रुपये पंच्चेबीस लक्ष तीस हजार फक्त)
इतक्या अनुदानाच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
(रक्‍कम रुपये लक्ष)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| FT क्र | afte समूहाचे व SPV चे नाव | प्रकल्प मंजूरी तपशिल | Tata करावयाचे दुस-या टप्प्यातील अनुदान |
| एकूण | राज्य शासन अनुदान | Vv सहभाग |
|  |  |  |  |  |  |
| १ | Readymade Garment Cluster, Talasari Dist.Palghar (M/s. Supernari Textile Foundation) |  | ६.६६ | ०.७४ | २.६६ |
|  | Bamboo Cluster, Tal.Murud, Dist.Raigad (M/s. Green-Ken Bamboo World Association) |  |  |  |  |
|  | Honey Processing Cluster, Vikramgad Dist.Palghar (M/s. Yaranova Honey Processing Association) |  | ५.२१ | ०.५९ | २.१२ |
|  | Fish Processing Cluster, Tal.Dapoli Dist.Ratnagiri (M/s. Umed Suvarndurg Processing Association) |  | \9.22 | ०.७९ | २.८५ |
| 4 | Garment Cluster, Tal. Chiplun Dist.Ratnagiri (M/s. Parijatumed Garment Association) |  | ६.६६ | ०.७४ | २.६६ |
|  | Food & Fruit Processing Cluster, Tal Chiplun, Dist.Ratnagiri (M/s. Satviumed Food & Fruit Processing Association) | " | ८.४६ | ०.९४ | ३.२८ |
|  | Bamboo Processing Cluster, Tal. Radhanagari, Dist.Kolhapur (M/s. Kasaba Tarale Burad Association) | : | ६.९६ | ०.७४ | २.४६ |
|  | Rice Mill Cluster, Tal.Kagal Dist.Kolhapur(M/s. Shreekailashnath Rice Mill Federation) |  |  |  ७ A) | ०.७८ | २.८१ |
|  | Khawa Cluster, Tal.Udgir, Dist.Latur (M/s.Maay Khawa Foundation) |  |  | ०.८८ | २.९५ |
|  | एकूण | २५.३० |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी रुपये २५,३०,०००/- (अक्षरी रुपये पंच्चेबीस
लक्ष तीस हजार फक्त) ही रक्कम शासकीय कोषागारातून काढून उपरोक्‍त तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे ०९ औद्योगिक
समूह प्रकल्पांच्या क्षमतावृध्दी कार्यक्रमासाठी देण्याची व्यवस्था करावी. उपरोक्‍त नमूद रक्‍कम आहरण व संवितरण
करावयाचे अधिकार विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखाधिकारी यांना
# Page 3
देण्यात येत आहेत. त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर करून रक्कम त्यांच्या वैयक्तिक आभासी ठेव
खात्यामध्ये (VPDA) जमा करावी.
३. सदर समूह प्रकल्पाच्या प्रगतीवर व दिलेल्या शासकोय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
४. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब झाल्याची तसेच अनुज्ञेय असलेल्या बाबींवरच
सर्व अटी व शतींची पूर्तता झाली असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी
शासनास त्वरीत सादर करावे.
६. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५, दिनांक
०८/१०/२०२५ व दिनांक २९/०१/२०२६ तसेच त्यासोबतच्या परिशिष्ठामध्ये नमूद तरतूदी आणि त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात येते को,
1. “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम” ही योजना दिनांक दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यामध्ये राबविण्यात येत आहे. योजनेचा उद्देश, कालावधी, अंमलबजावणी यंत्रणा,
प्रकल्प मंजूरी प्रक्रिया, त्याअनुषंगाने विविध मंजूरीस्तब समिती, अंमलबजावणी कार्यपध्दती, अनुदान वितरण इत्यादीची माहिती दिलेली आहे. तसेच दिनांक २४/०७/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर योजनेची
व्याप्ती वाढविण्यात आली आहे.
1. सदर योजनेतील तरतूदीप्रमाणे निदनोपयोगी अभ्यास अहवाल (DSR) प्रस्तावास मंजूरी देणे व त्याअंतर्गत क्षमतावृध्दो कार्यक्रमास अनुदान निश्‍चिती करण्यासाठी विकास आयुक्‍त(उद्योग)यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय औद्योगिक समूह सनियंत्रण समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीच्या दिनांक १२/०१/२०२४, दिनांक ०४/१०/२०२४ व दिनांक १४/१०/२०२४ रोजी संपन्न बैठकोत उपरोक्‍त परिच्छेद
१ येथील तक्त्यात नमूद औद्योगिक समूह प्रकल्पाच्या क्षमतावृध्दी कार्यक्रमासाठी मंजूरी देण्यात आली आहे.
त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक १९/११/२०२५, दिनांक २४/११/२०२५, दिनांक
०२/१२/२०२५, दिनांक १८/१२/२०२५, दिनांक ०५/०२/२०२६ तसेच दिनांक २३/०२/२०२६ रोजी मंजूरी
आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
iii, सदर योजनेतर्गत यापूर्वी वितरीत ७५% पेक्षा जास्त अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग
संचालनालयाकडून सादर करण्यात आले आहेत.
iv. सदर प्रकल्पास यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाबाबत लेखा परिक्षकांकडून कोणतेही आक्षेप उपस्थित करण्यात आलेले नाहीत.
४. निधी मंजूरीप्राप्त प्रकल्पाच्या प्राधिकृत बॅक खात्यामध्ये थेट जमा होणार आहे.
७. सदर योजनेसाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५१-ग्रामोद्योग ब लघु उद्योग, ०० १०२ लघुउद्योग- राज्य योजनांतर्गत योजना (००) (२४) महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP) (२८५१ ६३७८) ३३-अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा ब तो सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात येईल. त्यानुसार सदर प्रयोजनार्थ निधी वितरीत करण्यात येईल.
८. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक क्र. २०२६०३२९१६०५३७६७१० असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकोत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by AJIT TUKARAM SASULKAR AJ | ग ग U K A R A M DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=lELMD, 2.5.4.20=09DF106C443B4977E7463338FA58F736F DB4FE13786 B178345A5EAD34DBFB12, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialNumber=7 1214F99804ABAAE1EA28D5F794C1 BA33788988 0D0C567C29D025934340956DF, cn=AJIT TUKARAM SASULKAR Date: 2026.03.29 17:04:59 +05'30'
( सासुलकर)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१) विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई-३२. (पाच प्रती)
२) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरिक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/ नागपूर.
३) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
४) निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई.
५) संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, ५ वा मजला, मुंबई.
६) उद्योग सह संचालक, विभागीय कार्यालय, कोकण/पुणे/ छत्रपती संभाजीनगर (उद्योग संचालनालयामार्फत)
७)महाव्यवस्थापक, जिल्हा उद्योग केंद्र, पालघर/रायगड/कोल्हापूर/लातूर/रत्नागिरी (उद्योग संचालनालयामार्फत)
८) संबंधित उद्योग समूह. (उद्योग संचालनालयामार्फत)
९) वित्त विभाग (कार्यासन व्यय-१६), मंत्रालय, मुंबई-३२.
१०) कक्ष अधिकारी (कार्यासन प्रशासन-१), उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१९) निवडनस्ती (उद्योग-७).