# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)” अंतर्गत जनरल इंजिनिअरींग क्लस्टर, कडेगाव, जिल्हा-सांगली या उद्योग समूह प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील अंतिम टप्प्यातील अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार a खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र.१०८/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २९/०३/२०२६
वाचा:- १) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०१३/ प्र.क्र.२०७/ उद्योग-७, दिनांक २५/०२/२०१४.
२) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएसई-२०१९/ प्र.क्र.९३/उद्योग-७, दिनांक २४/०७/२०१९.
३) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएसई-२०२१/ प्र.क्र.१८६/उद्योग-७, दिनांक ०२/०८/२०२१.
४) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएसई-२०१९/ प्र.क्र.१९०/उद्योग-७, दिनांक ०७/११/२०१९.
५) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएसई-२०२१/ प्र.क्र.१८९/उद्योग-७, दिनांक २८/०१/२०२१.
६) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. आयएलई-२०२३/ प्र.क्र.१४ २/प्रशासन-३, दिनांक २४/०७/२०२३.
७) दिनांक १०/०३/२०२१ रोजीच्या राज्यस्तरीय सूकाणु समितीच्या १३ व्या बैठकीचे इतिवृत्त.
८)उद्योग संचालनालयाचे अंतिम मंजूरी START HD /Cluster/MSICDP/General
ए॥४४.(॥॥९/३9121/२०२१/सी-८१३७, दिनांक १३/०७/२०२१.
९) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र.१०८/उद्योग-७, दिनांक २५/११/२०२४.
१०)उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र.१०८/उद्योग-७, दिनांक २९/०३/२०२५.
११) उद्योग सह संचालक(ओऔसशा), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ औसशा/ एमएसआयसीडीपी/ CEC /अनुदान वितरण/२०२५/ओ-२०२, दिनांक १८/०२/२०२६.
प्रस्तावना:-
राज्यातील औद्योगिकदृष्ट्या अविकसित क्षेत्रातील छोट्या समूहांचा समूह विकास होऊन त्याद्वारे सूक्ष्म व लघु घटकांच्या सर्वांगीण विकासास चालना मिळणेसाठी “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)” ही योजना दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आलेली आहे. सदर योजनेंतर्गत सूक्ष्म व लघु उपक्रमाच्या सर्वांगिण विकास व वाढीकरीता क्षमतावृध्दी कार्यक्रम अंमलबजावणीसाठी तसेच सामायिक सुविधा उभारणीसाठी राज्य शासनाचे अनुदान देण्यात येते.
२. जनरल इंजिनिअरींग क्लस्टर, कडेगाव, जिल्हा-सांगली या औद्योगिक समूह प्रकल्पास दिनांक १०/०३/२०२१ रोजीच्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या १३ व्या बेठकोत सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम मंजूरी देण्यात आलेली आहे. सदर औद्योगिक समूह प्रकल्पात १००% सूक्ष्म घटक असल्याने या प्रकल्पाची विशेष हेतू बाहन संस्था
# Page 2
मे. Ennovtech इंजिनिअरिंग फाऊंडेशन, सांगली दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, प्रकल्प किमतीच्या ८०% पर्यंत राज्य शासनाचे अनुदान मिळण्याकरीता पात्र आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक १३/०७/२०२१ रोजी अंतिम मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
३. उद्योग संचालनालयाकडून त्या-त्या वेळी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, त्यापैकी रुपये ३,२९,६६,०००/- (क्षमतावृद्धी कार्यक्रमासाठी ब CFC उभारणीसाठी) इतके अनुदान यापूर्वी वितरीत करण्यात आले आहे. त्याचा टप्पानिहाय अनुदान वितरण तपशिल पुढील तक्त्यात नमूद केला आहे :-
------------------------------------------------
|  | कार्यक्रम तपशिल | शासन निर्णय । | अनुदान (रुपये) |  |
|  |  |  |  |  |
| र. | क्तता TET YOR |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
------------------------------------------------
४. उद्योग संचालनालयाच्या दिनांक १८/०२/२०२६ रोजीच्या प्रस्तावामध्ये नमूद केल्यानुसार, जनरल इंजिनिअरींग क्लस्टर, कडेगाव, जिल्हा-सांगली या प्रकल्पांतर्गत सामायिक सुविधा केंद्र यशस्वीपणे पूर्ण झाल्याबाबतचे प्रमाणपत्र तसेच राज्य शासनाचे दुसऱ्या टप्प्यातील वितरीत अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग सह संचालक, पुणे यांनी उद्योग संचालनालयामार्फत सादर केले आहे. राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील अंतिम टप्प्यातील अनुदान वितरीत होण्यासाठी आवश्यक परिणामकारक SH पूर्ण केल्याचे उद्योग संचालनालयाच्या दिनांक १८/०२/२०२६ रोजीच्या प्रस्तावामध्ये नमूद केले आहे. त्याअनुषंगाने सदर प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी राज्य शासनाच्या अंतिम टप्प्यातील एकूण रुपये २,२५,००,०००/- इतक्या अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्य शासनाच्या “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)” या योजनेंतर्गत TROT जनरल इंजिनिअरींग क्लस्टर, कडेगाव, जिल्हा-सांगली या प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी, प्रकल्प मंजूरीप्रमाणे तसेच MSICDP योजनेच्या तरतूदीनुसार, राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील अंतिम टप्प्यातील अनुदान रुपये २,२५,००,०००/- (रुपये दोन कोटी पंचवीस लक्ष फक्त) इतक्या अनुदानाच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर अनुदानाची रक्‍कम जनरल इंजिनिअरींग क्लस्टर, कडेगाव, जिल्हा-सांगली या समूह प्रकल्पाच्या मे.
Ennovtech इंजिनिअरिंग फाऊंडेशन, सांगली या विशेष हेतू वाहन संस्थेला अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील. त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर करून रक्‍कम त्यांच्या वैयक्तिक आभासी ठेव खाते (VPDA) मध्ये जमा करावी.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५, दिनांक ०८/१०/२०२५, दिनांक २९/०१/२०२६ व दिनांक १२/०३/२०२६ तसेच त्यासोबतच्या परिशिष्ठामध्ये नमूद तरतूदी आणि त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात येते को,
1. “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम” ही योजना दिनांक दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यामध्ये राबविण्यात येत आहे. योजनेचा उद्देश, कालावधी, अंमलबजावणी यंत्रणा, प्रकल्प मंजूरी प्रक्रिया, त्याअनुषंगाने विविध मंजूरीस्तब समिती, अंमलबजावणी कार्यपध्दती, अनुदान वितरण इत्यादीची माहिती दिलेली आहे. तसेच दिनांक २४/०७/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर योजनेची व्याप्ती वाढविण्यात आली आहे.
1. जनरल इंजिनिअरींग क्लस्टर, कडेगाव, जिल्हा-सांगली या औद्योगिक समूह प्रकल्पास प्रधान सचिव (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक १०/०३/२०२१ रोजीच्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या १३ व्या बेठकोत सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम मंजूरी देण्यात आलेली आहे. सदर औद्योगिक समूह प्रकल्पात
# Page 3
200% सूक्ष्म घटक असल्याने या प्रकल्पाची विशेष हेतू बाहन संस्था मे. Ennovtech इंजिनिअरिंग फाऊंडेशन, सांगली दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, प्रकल्प किमतीच्या ८०% पर्यंत राज्य शासनाचे अनुदान मिळण्याकरीता पात्र आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक १३/०७/२०२१ रोजी अंतिम मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. तसेच सदर प्रकल्पाच्या अंतिम टप्प्यातील अनुदानाचे मंजूरी आदेश दिनांक १८/०२/२०२६ रोजी उद्योग संचालनालयाने निर्गमित केले आहे.
1. सदर योजनेतर्गत यापूर्वी वितरीत ७५% पेक्षा जास्त अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालयाकडून सादर करण्यात आले आहेत.
1. सदर प्रकल्पास यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाबाबत लेखा परिक्षकांकडून कोणतेही आक्षेप उपस्थित करण्यात आलेले नाहीत.
11. निधी मंजूरीप्राप्त प्रकल्पाच्या प्राधिकृत बॅक खात्यामध्ये थेट जमा होणार आहे.
४. उद्योग संचालनालयाने ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी केली आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची तसेच सदर समूह प्रकल्पाच्या प्रगतीवर व दिलेल्या शासकोय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब झाल्याची तसेच अनुज्ञेय असलेल्या बाबींबरच सर्व अटी ब शर्तीची पूर्तता झाली असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
दव. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी शासनास त्वरीत सादर करावे.
७. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्चे “मागणी क्रमांक के-७, २८५१-ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग, ००, १०२-लघुउद्योग, (००) (२४) महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२८५१ ६३७८), ३३-अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या आधिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात येईल.
तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणाराप्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
८. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०३२९१६०९१२७३१० असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
AJ LT ग U KA RA M 2.5.4.20=09DF DN: lly c=IN, 106C443B4977E7463338FA58F signed o=GOVERNMENT by AJIT TUKARAM OF MAHARASHTRA SASULKAR 736FDB4FE1 IELMD 37 863B178345A5EAD34DBFB12, postalCode=400032 INumber=71214F99804ABAAE1 EA28D5F794C1BA33788 S AS U | K A R 9880D0C567C29D025934340956DF AJIT TUKARAM SASULKAR
(अजित सासुलकर)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई-३२. (पाच प्रती) २) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरिक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/ नागपूर.
३) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
४) निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई.
५) संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासन भवन, ५ बा मजला, मुंबई.
६) उद्योग सह संचालक, विभागीय कार्यालय, पुणे. (उद्योग संचालनालयामार्फत) ७) महाव्यवस्थापक, जिल्हा उद्योग केंद्र, सांगली. (उद्योग संचालनालयामार्फत)
# Page 4
८) मे. Ennovtech इंजिनिअरिंग फाऊंडेशन, सांगली. (उद्योग संचालनालयामार्फत) ९) वित्त विभाग (कार्यासन व्यय-१६), मंत्रालय, मुंबई-३२.
१०) कक्ष अधिकारी (कार्यासन प्रशासन-१), उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११) निवडनस्ती (उद्योग-७).