# Page 1
“ SIDBI पायाभुत विकास निधी अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य
विद्युत वितरण कंपनीस कर्ज” या योजनेंतर्गत
महावितरण कंपनीस सन २०२५-२६ मध्ये रू.४७.६८९९
कोटी निधी रोखीने कर्जस्वरुपात वितरीत करणेबाबत.
(के-६, मुख्य लेखाशिर्ष -६८०१०७२७) ....शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा ,कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: पुरमा-२०२५/प्र.क्र.१५६/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० मार्च, २०२६
संदर्भ :-
१. उ.ऊ. का. व ख. विभाग शासन निर्णय क्र: पुरमा-२०२५/प्र.क्र.१५६/ऊर्जा-५, दि.१३.१०.२०२५
२. उ.ऊ.का.व ख.विभाग शासन शुद्धीपत्रक क्र: पुरमा-२०२५/प्र.क्र.१५६/ऊर्जा-५,दि.३१.१०.२०२५
शासन शुद्धीपत्रक:-
संदर्भाधिन शासन निर्णय दि.१३.१०.२०२५ अन्वये “पायाभुत SIDBI विकास निधी अंतर्गत
महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनीस कर्ज” या योजनेंतर्गत महावितरण कंपनीस सन २०२५-२६ मध्ये
रू.४७.६८९९ कोटी निधी रोखीने कर्जस्वरुपात वितरीत करणेबाबत मान्यता प्रदान करण्यात आली
आहे. सदर शासन निर्णय मधील परिच्छेद क्र. ( ८ -इ ) पुढिल प्रमाणे आहे:-
(इ) सदर मंजुर झालेली रक्कम रू. ४७,६८,९९,०००/- (रुपये सत्तेचाळीस कोटी अडुसष्ट्ठ लाख
नव्याण्णव हजार फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून संचालक (वित्त)
महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून श्रीमती अंकिता बोऱ्हाडे, कक्ष अधिकारी (ऊर्जा-३) व नियंत्रण अधिकारी म्हणून
श्री.ना.श्री. कराड, सह सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
त्याऐवजी परिच्छेद (इ) पुढिल प्रमाणे वाचण्यात यावा:-
(इ) सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र
राज्य विद्युत वित्तरण कंपनी मर्यादित्त, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून श्रीमती अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३) आणि नियंत्रण अधिकारी म्हणून
श्री. नारायण कराड, सह सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर मंजूर झालेले कर्ज रु. ४७,६८,९९,०००/- (रुपये सत्तेचाळीस
कोटी अडुसष्ट्ठ लाख नव्याण्णव हजार फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई (खाते क्र.
६०३५५७५६२६१) येथून आहरित करुन महाराष्ट्र राज्य विद्युन वितरण कंपनी मर्यादित यांचे नावे
स्वतंत्ररीत्या धनादेश काढून वितरित अथवा NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे निधी हस्तांतरित
करण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.१५६/ऊर्जा-५
सदर शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध