# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)” अंतर्गत पॅकेजिंग क्लस्टर, सातारा
जि.सातारा या उद्योग समूह प्रकल्पाच्या सामायिक
सुविधा केंद्र उभारणीसाठी राज्य शासनाच्या
हिश्श्यातील अंतिम टप्प्यातील अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/प्र.क्र.१२२/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - १३/०१/२०२६
वाचा:- १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०१३/ प्र.क्र.२०७/ उद्योग-७,
दिनांक २५/०२/२०१४.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएसई-२०१९/ प्र.क्र.९३/उद्योग-७,
दिनांक २४/०७/२०१९.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएसई-२०२१/ प्र.क्र.१८६/उद्योग-७,
दिनांक ०२/०८/२०२१.
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. आयएलई-२०२३/ प्र.क्र.१४२/प्रशासन-३,
दिनांक २४/०७/२०२३.
५) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२३/ प्र.क्र.१३९/उद्योग-७,
दिनांक ०३/०८/२०२३.
६) राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या दिनांक ०१/०२/२०२४ रोजी संपन्न १७ व्या बैठकीचे इतिवृत्त.
७) उद्योग संचालनालयाचे अंतिम मंजूरी आदेश क्र. DI/Cluster/CFC/FA/Packaging Cluster/
Satara/२०२४/C-१८६६, दिनांक २०/०२/२०२४.
८) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र.८८/उद्योग-
७, दिनांक १३/०३/२०२५.
९) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र.१२२/उद्योग-
७, दिनांक ०७/०१/२०२५.
१०) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/
प्र.क्र.१२२/उद्योग-७, व दिनांक २९/०३/२०२५.
११) उद्योग उप संचालक(औसशा), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ औसशा/
एमएसआयसीडीपी/ CFC /अनुदान वितरण/२०२५/अे-१०६४, दिनांक ०६/११/२०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यातील औद्योगिकदृष्ट्ट्या अविकसित क्षेत्रातील छोट्या समूहांचा समूह विकास होऊन त्याद्वारे
सूक्ष्म व लघु घटकांच्या सवांगीण विकासास चालना मिळणेसाठी “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास
कार्यक्रम (MSICDP)” ही योजना दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात
आलेली आहे. सदर योजनेंतर्गत सूक्ष्म व लघु उपक्रमाच्या सवांगिण विकास व वाढीकरीता क्षमतावृध्दी
कार्यक्रम अंमलबजावणीसाठी तसेच सामायिक सुविधा उभारणीसाठी राज्य शासनाचे अनुदान देण्यात येते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०२४/प्र.क्र.१२२/ उद्योग-७
२. पॅकेजिंग क्लस्टर, सातारा जि.सातारा या औद्योगिक समूह प्रकल्पास दिनांक ०१/०२/२०२४
रोजीच्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या १७ व्या बैठकीत सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम मंजूरी
देण्यात आलेली आहे. सदर औद्योगिक समूह प्रकल्पात १००% सूक्ष्म घटक असल्याने या प्रकल्पाची विशेष
हेतू वाहन संस्था मे. फ्लेक्सी पॅकेजिंग सातारा असोसिएशन, सातारा दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये, प्रकल्प किमतीच्या ८०% पयंत राज्य शासनाचे अनुदान मिळण्याकरीता पात्र आहे. त्याअनुषंगाने
उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक २०/०२/२०२४ रोजी अंतिम मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
३. उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक ०६/११/२०२५ रोजीच्या पत्रासोबत सादर करण्यात आलेल्या
Final Closure Report नुसार, सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीअंतर्गत स्पर्धात्मक निविदा प्रक्रियेमुळे
प्रकल्पाची मूळ किंमत कमी होऊन ती रुपये ११,८५,२४,०००/- इतकी झाली आहे. सुधारीत प्रकल्प
किमतीनुसार रुपये ९,४८,०९,०००/- इतके राज्य शासनाचे अनुदान मंजूरीस पात्र असून, उद्योग
संचालनालयाकडून त्या-त्या वेळी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, त्यापैकी रुपये ७,६७,७७,४००/- (क्षमतावृद्धी
कार्यक्रमासाठी व CFC उभारणीसाठी) इतके अनुदान यापूर्वी वितरीत करण्यात आले आहे. त्याचा टप्पानिहाय
अनुदान वितरण तपशिल पुढील तक्त्यात नमूद केला आहे :-
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कार्यक्रम तपशिल | शासन निर्णय | अनुदान (रुपये) | शेरा |
| १. | क्षमतावृध्दी कार्यक्रम (१ ला टप्पा- ६०%) | संदर्भ क्र. ५ | ५,३५,०००/- | विनियोग प्रमाणपत्र प्राप्त |
| २. | क्षमतावृध्दी कार्यक्रम (२ रा टप्पा- | क्र. | ८३,५६,०००/- | विनियोग प्रमाणपत्र प्राप्त |
| ३. | CFC उभारणी (१ ला टप्पा-२०%) | संदर्भ क्र. ९ | १,८९,७१,६००/- | विनियोग प्रमाणपत्र प्राप्त |
| ४. | CFC उभारणी (२ रा टप्पा-६०%) | संदर्भ क्र. १० | ५,६९,१४,८००/- | विनियोग प्रमाणपत्र प्राप्त |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
४. उद्योग संचालनालयाच्या दिनांक ०६/११/२०२५ रोजीच्या प्रस्तावामध्ये नमूद केल्यानुसार, पॅकेजिंग
क्लस्टर, सातारा जि.सातारा या प्रकल्पांतर्गत सामायिक सुविधा केंद्र यशस्वीपणे पूर्ण झाल्याबाबतचे
प्रमाणपत्र तसेच राज्य शासनाचे दुसऱ्या टप्प्यातील वितरीत अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग सह
संचालक, पुणे यांनी उद्योग संचालनालयामार्फत सादर केले आहे. राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील अंतिम
टप्प्यातील अनुदान वितरीत होण्यासाठी आवश्यक परिणामकारक टप्पे पूर्ण केल्याचे उद्योग संचालनालयाच्या
दिनांक ०६/११/२०२५ रोजीच्या प्रस्तावामध्ये नमूद केले आहे. त्याअनुषंगाने सदर प्रकल्पाच्या सामायिक
सुविधा केंद्र उभारणीसाठी राज्य शासनाच्या अंतिम टप्प्यातील एकूण रुपये १,८०,३१,६००/- इतक्या
अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्य शासनाच्या “महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (MSICDP)” या योजनेंतर्गत
मंजूरी प्राप्त पॅकेजिंग क्लस्टर, सातारा जि.सातारा या प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी,
प्रकल्प मंजूरीप्रमाणे तसेच MSICDP योजनेच्या तरतूदीनुसार, राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील अंतिम
टप्प्यातील अनुदान रुपये १,८०,३१,६००/- (रुपये एक कोटी ऐंशी लक्ष एकतीस हजार सहाशे रुपये फक्त)
इतक्या अनुदानाच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०२४/प्र.क्र.१२२/ उद्योग-७
२. सदर रुपये १,८०,३१,६००/- इतकी अनुदानाची रक्कम पॅकेजिंग क्लस्टर, सातारा जि.सातारा या
समूह प्रकल्पाच्या मे. फ्लेक्सी पॅकेजिंग सातारा असोसिएशन, सातारा या विशेष हेतू वाहन संस्थेला अदा
करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई
यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील. त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर करून
रक्कम त्यांच्या वैयक्तिक आभासी ठेव खाते (VPDA) मध्ये जमा करावी.
३. सदर समूह प्रकल्पाच्या प्रगतीवर व दिलेल्या शासकीय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर
देखरेख ठेवण्याची जबाबदारी ही विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
४. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब झाल्याची तसेच अनुज्ञेय असलेल्या
बाबींवरच सर्व अटी व शतींची पूर्तता झाली असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी विकास आयुक्त
(उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई
यांनी शासनास त्वरीत सादर करावे.
६. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५ व दिनांक
०८/१०/२०२५ तसेच त्यासोबतच्या परिशिष्ट्ठामध्ये नमूद तरतूदी आणि त्याअनुषंगाने उद्योग
संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात येते की,
i.“महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम” ही योजना दिनांक दिनांक २५/०२/२०१४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यामध्ये राबविण्यात येत आहे. योजनेचा उद्देश, कालावधी,
अंमलबजावणी यंत्रणा, प्रकल्प मंजूरी प्रक्रिया, त्याअनुषंगाने विविध मंजूरीस्तव समिती,
अंमलबजावणी कार्यपध्दती, अनुदान वितरण इत्यादीची माहिती दिलेली आहे. तसेच दिनांक
२४/०७/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर योजनेची व्याप्ती वाढविण्यात आली आहे.
ii.पॅकेजिंग क्लस्टर, सातारा जि.सातारा या औद्योगिक समूह प्रकल्पास प्रधान सचिव (उद्योग) यांच्या
अध्यक्षतेखालील दिनांक ०१/०२/२०२४ रोजीच्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीच्या १७ व्या बैठकीत
सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम मंजूरी देण्यात आलेली आहे. सदर औद्योगिक समूह
प्रकल्पात १००% सूक्ष्म घटक असल्याने या प्रकल्पाची विशेष हेतू वाहन संस्था मे. फ्लेक्सी पॅकेजिंग
सातारा असोसिएशन, सातारा दिनांक २५/०२/२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, प्रकल्प
किमतीच्या ८०% पयंत राज्य शासनाचे अनुदान मिळण्याकरीता पात्र आहे. त्याअनुषंगाने उद्योग
संचालनालयाकडून दिनांक २०/०२/२०२४ रोजी अंतिम मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात आले
आहेत.
iii.सदर योजनेंतर्गत यापूर्वी वितरीत ७५% पेक्षा जास्त अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग
संचालनालयाकडून सादर करण्यात आले आहेत.
iv.सदर प्रकल्पास यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाबाबत लेखा परिक्षकांकडून कोणतेही
आक्षेप उपस्थित करण्यात आलेले नाहीत.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः क्लस्टर-२०२४/प्र.क्र.१२२/ उद्योग-७
v.निधी मंजूरीप्राप्त प्रकल्पाच्या प्राधिकृत बँक खात्यामध्ये थेट जमा होणार आहे.
७. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ००, १०२-
लघुउद्योग, (००) (२४) महाराष्ट्र राज्य औद्योगिक समूह विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२८५१ ६३७८), ३३-
अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय
तरतुदीतून भागविण्यात येईल. तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून
करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
८. सदर शासन निर्णय प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध