# Page 1
“ उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ” या
संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२६ रोजीचीतात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२६/प्र.क्र.३५/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २६ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१ २) सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दि.१३.०७.२०२१ ३) शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२५/११५/प्र.क्र.३८/उद्योग-३, दि. २१.०५.२०२५
४) शासन आदेश क्र.संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.२०९/उद्योग-३, दि. ०२.०१.२०२६ ५) उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्था-१/ ज्ये.सू./उउसं(तां)(गट-अ)/ २०२६/अे-९८, दिनांक ३०.०१.२०२६
शासन परिपत्रक :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची वरील संदर्भ क्रमांक २ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे.
२. उद्योग संचालनालयाने संदर्भ क्र. ४ अन्वये शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन संदर्भ क्र. १ व २ वरील अधिसूचना व परिपत्रकातील सुचनेनुसार मागील कॅलेंडर वर्षाच्या (१.१.२०२५) उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ” या संवर्गाच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीतील सेवानिवृत्ती व पदोन्नती कारणास्थव कार्यरत नसलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे वगळून तसेच
मागील कॅलेंडर वर्षात सरळसेवेने नियमित नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ” ज्येष्ट्ठतासूचीत समावेश करुन उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक) गट-अ” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ठ- ३ प्रमाणे याव्दारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत बदल करण्यात येईल.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12