# Page 1
कामगार आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील
गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे कार्यक्षेत्र
निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कार्यनि-०१२६/प्र.क्र.१३/काम-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२६.
वाचा -
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. काआआ-२०१३/प्र.क्र.१४७/
कामगार-८, दिनांक ०६.१२.२०२१.
प्रस्तावना -
कामगार आयुक्त कार्यालयामार्फत कामगार कायद्यांची अंमलबजावणी, कामगार कल्याण
योजना राबविणे आणि औद्योगिक संबंधांचे व्यवस्थापन करणे अशा प्रकारचे कामकाज हाताळले जाते.
सदर प्रशासकीय कामांमध्ये एकसंधपणा, सुसंवाद आणि सुव्यवस्थितपणा आणण्यासाठी तसेच,
कामकाज कार्यक्षम, पारदर्शक आणि जलद होऊन योग्य समन्वय राखण्यासाठी विभागनिहाय व
जिल्हानिहाय अपर कामगार आयुक्त, गट-अ व कामगार उप आयुक्त, गट-अ या पदांची निर्मिती
केलेली आहे. त्या अनुषंगाने प्रशासकीय कामकाजात सुसूत्रता आणण्यासाठी कार्यालयनिहाय कार्यक्षेत्र
निश्चित करणे आवश्यक आहे. त्याकरीता कामगार आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई (विभाग प्रमुख),
त्यांच्या अधिनस्त कार्यरत असलेले अपर कामगार आयुक्त (कोकण, पुणे, नागपूर) व कामगार उप
आयुक्त (नाशिक, छत्रपती संभाजीनगर, अमरावती) या प्रादेशिक विभागप्रमुखांचे तसेच, सहायक
कामगार आयुक्त, गट-अ व सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब या संवर्गातील मंजूर पदांच्या
अनुषंगाने कार्यक्षेत्र निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
कामगार आयुक्त यांच्या आस्थापनेवरील एकूण ११९७ पदांचा आकृतीबंध शासन निर्णय दिनांक
०६.१२.२०२१ अन्वये निश्चित करण्यात आला आहे. त्यामध्ये कामगार आयुक्तालय व त्यांचे अधिनस्त
विभागनिहाय/ कार्यालयनिहाय पदे निश्चित केलेली आहेत. प्रशासकीय कामकाजात सुसूत्रता
आणण्यासाठी कामगार आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई (विभाग प्रमुख), त्यांच्या अधिनस्त कार्यरत
असलेले अपर कामगार आयुक्त (कोकण, पुणे, नागपूर) व कामगार उप आयुक्त (नाशिक, छत्रपती
संभाजीनगर, अमरावती) या प्रादेशिक विभागप्रमुखांचे कार्यक्षेत्र निश्चितीबाबतचा तपशील “प्रपत्र-अ”,
सहायक कामगार आयुक्त, गट-अ यांचे कार्यक्षेत्र निश्चितीचा तपशील “प्रपत्र-ब” व सरकारी कामगार
अधिकारी, गट-ब यांचे कार्यक्षेत्र निश्चितीचा तपशील “प्रपत्र-क” यांस शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कार्यनि-०१२६/प्र.क्र.१३/काम-८
२. तसेच, गट-क व गट-ड संवर्गाचे नियुक्ती प्राधिकारी कामगार आयुक्त असल्याने सदर दोन्ही
संवर्गाचे कार्यक्षेत्र निश्चित करण्याची कार्यवाही त्यांनी त्यांच्या स्तरावर स्वतंत्रपणे करावी व त्याबाबत
शासनास अवगत करावे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27