# Page 1
“ई-लिलाव करावयाच्या खाणक्षेत्रासंदर्भात ई-लिलावपूर्व
खाणक्षेत्रांचा आढावा आणि ई-लिलाव झालेल्या प्रमुख
खनिजाच्या खाणक्षेत्रांना आवश्यक परवानग्या प्राप्त
होऊन खाणक्षेत्र विहित कालमर्यादेत कार्यान्वीत
करण्याच्या दृष्ट्टीने गठीत समिती सदस्याच्या पदनामात
बदल करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय (शुध्दीपत्र) क्र.एमएनजी-०४२५/प्र.क्र.४१/उद्योग-९अ
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई
दिनांक : ८ जून, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०९/०५/२०२५ २) महासंचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.एमएलव्ही/मिस/४९३/२०२६/२३६ दिनांक २३/०१/२०२६ ३) शा.नि.समक्रमांक दिनांक २९/०१/२०२६ ४) संचालक, भू. व ख. यांचे पत्र क्र.एमएलव्ही/मिस/४९३/२०२६/७२० दि.२७/०२/२०२६
शासन निर्णय:-
“ई-लिलाव करावयाच्या खाणक्षेत्रासंदर्भात ई-लिलावपूर्व खाणक्षेत्रांचा सर्वकष आढावा घेणे
आणि राज्यातील खाणक्षेत्राचे विहित कालावधीत कार्यान्वयन होण्यासाठी आवश्यक परवानग्या /
मंजूरी प्राप्त होण्यासाठी विविध प्रशासकीय विभाग व खाणक्षेत्रधारकाकडे पाठपुरावा करणे, आवश्यक
परवानग्या शिर्घ गतीने प्राप्त होण्यासाठी आदर्श कार्यान्वयन पध्दती तयार करणे तसेच खाणपट्टयांच्या
शिघ्र कार्यान्वयासाठी Pre-embedded अनुमतीची कार्यपध्दती विहित करण्यासाठी दिनांक
०९/०५/२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये महासंचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांचे
अध्यक्षतेखाली गठीत समितीमध्ये खालीलप्रमाणे बदल/सुधारणा करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात
येत आहे.:-
१.संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये “वनसंरक्षक (वन्यजीव), वन विभाग यांचा “सदस्य”
म्हणून समावेश करण्यात आलेला होता. आता त्याऐवजी “प्रधान मुख्य संरक्षक (वन्यजीव)
महाराष्ट्र राज्य” असे वाचण्यात यावे.
२.संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार गठीत समिती सदस्यांमध्ये “संबंधित जिल्हा
उपवनसंरक्षक” यांची नव्याने कमिटी सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३.संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयामध्ये “सह जिल्हा निबंधक (वर्ग-१) तथा मृदांक
जिल्हाधिकारी” ऐवजी “सह जिल्हा निबंधक (वर्ग-१) तथा मुद्रांक जिल्हाधिकारी” असे
वाचण्यात यावे.
४.संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयामध्ये “संबंधीत जिल्यातील जिल्हा खनिकर्म अधिकारी,
उपजिल्हाधिकारी (जमीन शाखा), जिल्हाधिकारी कार्यालय व संबंधित क्षेत्राचे उपवनसंरक्षक
यांनी उक्त खाणपट्टयामध्ये अंतर्भुत जमीनीचे वर्गीकरण (शासकीय जमीन, वन जमीन व
खाजगी जमीन) बाबतची माहिती प्रमाणीत करुन भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालयास सादर
करण्याबाबत कार्यवाही करावी.” असे उद्दिष्ट्ट समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थाळावर