# Page 1
उप संचालक, गट-अ, बाष्ट्पके या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची, दि.०१.०१.२०२५ रोजीची
अंतिम सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र :- बाष्ट्पके-०१२३/प्र.क्र.१५/कामगार-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ एप्रिल, २०२६.
संदर्भ : १.शासन परिपत्रक, समक्रमांक, दि.२०.०८.२०२५.
२.संचालक,बाष्ट्पके यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/जिएल १०४/२०२५/१३८५८, दि.०७/१०/२०२५.
परिपत्रक
संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.२०.०८.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये, उप संचालक, गट-अ,
बाष्ट्पके या संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०२५ ची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात
आली आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भातील आक्षेप/त्रुटी बाबत निवेदने मागविण्यात आली होती.
२. त्याअनुसार बाष्ट्पके संचालनालयातील उप संचालक पदावर कार्यरत श्री.न.म.बाहे व
श्री.इ.इ.मुजावर यांनी त्यांचा आयोगाव्दारे नियुक्ती प्रवर्ग खुला असून, त्यांनी इ.मा.व. जातीचे प्रमाणपत्र व
जात पडताळणी प्रमाणपत्र बाष्ट्पके संचालनालयास सादर केले आहेत. यानुसार बाष्ट्पके संचालकांनी
उपरोक्त संदर्भीय क्र.२ येथील दि.०७/१०/२०२५ रोजीच्या पत्राव्दारे उप संचालक, बाष्ट्पके, गट-अ या
संवर्गातील प्रसिध्द केलेल्या सन २०२५ च्या तात्पुरत्या सामायिक ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये काही सुधारणा
करण्याबाबत शासनास कळविले आहे.
३. यानुषंगाने सोबत जोडल्याप्रमाणे, उपसंचालक, गट-अ, बाष्ट्पके संचालनालय या संवर्गातील
अधिका-यांची दि.०१.०१.२०२५ ची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3