# Page 1
खनिकर्म प्रभागाची वेबसाईट व डॅशबोर्ड तयार
करणे, ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत दिलेले टागेट्स पूर्ण
करणे तसेच खनिकर्म विभागाच्या Scope of Work
मधील नमूद कामे करण्यासाठी सल्लागारांची नेमणूक
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र.एमएनजी-०६२५/प्र.क्र.३४/उद्योग-९ब
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १८ फ़ेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग क्र .एमएनजी-०६२५/प्र.क्र.३४/
उद्योग-९ब, दि. ०४.०७.२०२५.
२.शासन निर्णय, माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय क्र. GAD-IT ०८०/४/२०१४-o/o DIRECTORATE OF IT-DIT (MH ), दि.०५.१०.२०२३.
शासन निर्णय :-
शासनाने १५० दिवसांच्या कार्यक्रमांतर्गत एकूण तीन विशेष उपक्रम मोहिम स्वरुपात
राबवावयाचे निश्चित केले आहे. या तिन्ही उपक्रमांबाबतच्या सविस्तर सूचना विकसित महाराष्ट्र २०४७
चे Vision Document तयार करणेबाबतचा नियोजन विभागाचा शासन निर्णय दिनांक २ जून, २०२५,
ई-गव्हर्नन्स सुधारणा करणेबाबतचा माहिती व तंत्रज्ञान विभागाचा शासन निर्णय दिनांक ३० मे, २०२५
व सेवा विषयक बाबींच्या अनुषंगाने सेवाकर्मी कार्यक्रम राबविणेबाबतचा सामान्य प्रशासन विभागाचा
शासन निर्णय दिनांक ९ जून, २०२५, अन्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.यानुषंगाने आवश्यक ती
कार्यवाही करण्यासाठी खनिकर्म प्रभागासाठी सल्लागार नियुक्त करण्याचा प्रस्ताव विचाराधीन होता.
२. प्रशासकीय विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतर्गत संगणकीकरणाचे प्रकल्प राबविणे
तसेच सर्व्हिस प्रोव्हाईडर नियुक्त करण्याकरीता प्रत्येक प्रशासकीय विभागांतर्गत प्रकल्प
अंमलबजावणी समिती गठीत करण्याचे निदेश व यासाठी विहीत कार्यपध्दती माहिती व तंत्रज्ञान
संचालनालयाच्या विविध शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने सल्लागार
नियुक्त करण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये अ.मु.स. (खनिकर्म) यांच्या अध्यक्षतेखाली
प्रकल्प अंमलबजावणी समिती गठीत करण्यात आलेली आहे.
३. या विभागाच्या कार्यबाहुल्यानुसार सध्या एक एक Senior Consultant व Associate
Consultant असे दोन सल्लागार नियुक्त करण्याचे प्रस्तावित होते. संदर्भ क्र. २ येथील माहिती व
तंत्रज्ञान विभागाच्या दि.०५.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद निवड प्रक्रियेनुसार विभागाने
तयार केलेला Scope of Work माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या पॅनल वरील सल्लागार संस्थांना
पाठविण्यात येऊन त्यांना सादरीकरण सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले होते. या संदर्भात
नियमानुसार तीन वेळा संधी देऊनही फ़क्त M/s Primus Partners Pvt Ltd या संस्थेने प्रस्ताव सादर
केला होता. सदर संस्थेने त्यांचे सादरीकरण शासन निर्णय क्र.एमएनजी-०६२५/प्र.क्र.३४/उद्योग-९ब,
# Page 2
दि.०४.०७.२०२५ अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समिती समोर
दि.१३.०१.२०२६ रोजी घेण्यात आले. सदर समितीने M/s Primus Partners Pvt Ltd या संस्थेचे
सादरीकरण व त्यांचा अनुभव लक्षात घेऊन सदर संस्थेस सल्लागार म्हणून नियुक्‍त करण्याची शिफ़ारस केली.
४. अंमलबजावणी समितीची शिफ़ारस व या विभागाच्या आवश्‍यकतेनुसार या संस्थेतील खालील
दोन सल्लागार दि. १३/०१/२०२६ ते १४/११/२०२६ या कालावधीसाठी नियुक्‍त करण्यास व त्यायोगे येणाऱ्या रु. ७९,०६,०००/-/- (रु. एकोणऐंजी लक्ष सहा हजार फ़क्त) (१८% करांसहीत) एवढ्या खर्चास
शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. खर्चाचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Category | Rate in INR- Per month per person (Excluding Taxes) |  |  Rate in INR for 10 months (Excluding Taxes) |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| Total (with GST@ 18%) |  | 79,06,000 |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
५. MR खर्च उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाच्या मागणी क्रमांक के-८, ३४५१,
सचिवालयीन आर्थिक सेवा, ०९०, सचिवालय, (००) (०५) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाची अंमलबजावणी (कार्यक्रम) १७-संगणक खर्च (३४५१२७२८), या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल व त्याखाली
सन २०२५-२६ मध्ये उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात येईल.
६. सदर झासन निर्णय माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या दि.०५.१०.२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयातील कलम सात अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकार आणि त्या विभागाच्या
दि.०९/०२/२०२६ अन्वये प्राप्त मंजूरी तसेच, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/
२०१३/विनियम,भाग-२,दि.१७.४.२०१५ अन्वये निर्गमित वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग
पहिला,उप विभाग-२, अ.क्र.२७-अ नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर
# Page 3