# Page 1
महाराष्ट्र खनिज गुंतवणूक परिषदेच्या
(Maharashtra Mining Investment
Conference) आयोजनासाठी मार्गदर्शक
समिती स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र.एमएनजी-०३२६/प्र.क्र.१५/उद्योग-९ब
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)संचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म, संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र
क्र.Tech/१९८४/२०२६/९२५, दि. १३.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
मा. मंत्री (खनिकर्म) यांच्या दि. १८.०२.२०२६ रोजी झालेल्या बैठकीतील निदेशानुसार
राज्यातील खनिकर्म क्षेत्रात गुंतवणूक वाढविणे, आधुनिक तंत्रज्ञानाचा अवलंब, खनिज अन्वेषणाला
चालना देणे तसेच उद्योगवाढ व रोजगारनिर्मितीला प्रोत्साहन देणे या उद्देशाने महाराष्ट्र खनिज
गुंतवणूक परिषद (Maharashtra Mining Investment Conference) मुंबई येथे आयोजित करण्याचे
प्रस्तावित आहे. सदर परिषद यशस्वीरीत्या आयोजित करण्यासाठी धोरणात्मक मार्गदर्शन, नियोजन व
विविध विभाग/संस्थांमधील समन्वय साधण्यासाठी उच्चस्तरीय समिती स्थापन करणे आवश्यक
असल्याने मा. राज्यमंत्री (खनिकर्म) यांच्या अध्यक्षतेखाली मार्गदर्शक समिती गठीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र खनिज गुंतवणूक परिषद यशस्वीरीत्या आयोजित करण्यासाठी धोरणात्मक मार्गदर्शन,
नियोजन व विविध विभाग/संस्थांमधील समन्वय साधण्यासाठी खालीलप्रमाणे उच्चस्तरीय मार्गदर्शक
समिती गठीत करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीतील पद |
| १ | मा. राज्यमंत्री (खनिकर्म), गृह (ग्रामीण),गृहनिर्माण, शालेय शिक्षण व सहकार. | अध्यक्ष |
| २ | अप्पर मुख्य सचिव (खनिकर्म), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय , मुंबई. | सदस्य |
| ३ | प्रधान सचिव(उद्योग), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय , मुंबई. | सदस्य |
| ५ | संचालक, वेस्टर्न कोलफ़ल्ड्सि लिमिटेड,नागपूर. | सदस्य |
| ६ | उपमहासंचालक, भारतीय भूविज्ञान सवेक्षण संस्था (महाराष्ट्र). | सदस्य |
| ७ | चीफ़ कंरोलर ऑफ़ माइन्स, भारतीय खान ब्यूरो(IBM), नागपूर. | सदस्य |
| ८ | संचालक, मॉयल लिमिटेड, नागपूर. | सदस्य |
| ९ | इंडीयन मायनिंग असोसिएशन चे २ प्रतिनिधी. | सदस्य |
| १० | फ़ेडरेशन ऑफ़ इंडीयन मिनरल इंडस्रीज चे प्रतिनिधि | सदस्य |
| ११ | महासंचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. मार्गदर्शक समितीची काये खालीलप्रमाणे असतील:
१.परिषदेसंदर्भातील एकूण धोरणात्मक मार्गदर्शन करणे.
२.परिषद कार्यक्रमाचे नियोजन, रूपरेषा, स्वरूप, विषयसूची तसेच तारीख व वेळ निश्चित करणे.
३.विविध शासकीय विभाग, केंद्रीय संस्था व इतर भागधारक यांच्यात समन्वय साधणे.
४.परिषदेसाठी आवश्यक प्रशासकीय व तांत्रिक निर्णय घेणे.
५.परिषदेचे आयोजन करण्यासाठी इव्हेंट मॅनेजमेंट संस्थेची शासनाच्या विहीत मार्गदर्शक
सूचनांनूसार निवड आणि नियुक्ती करणे.
६.सादरीकरणे व व्याख्याते यांची निवड व निश्चिती करणे.
७.परिषद यशस्वीपणे पार पाडण्यासाठी आवश्यक अन्य बाबींवर निर्णय घेणे.
३. समितीच्या बैठका :
१. समितीच्या बैठका आवश्यकतेनुसार अध्यक्षांच्या मान्यतेने आयोजित करण्यात येतील.
२. समितीला आवश्यकतेनुसार तज्ञांना आमंत्रित करण्याचा अधिकार राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर