# Page 1
“निर्यातीभिमूख पायाभूत सुविधा विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम)” योजनेअंतर्गत मे. एमकेसी अँग्रो फ्रेश लिमिटेड, मोजे. बारगांव, पोस्ट वरुड, जि. अमरावती या संस्थेच्या “To Set up Export Oriented & Citrus Juice Manufacturing Unit” या प्रकल्पास राज्य शासनाच्या मंजूर सहभाग अनुदानापैकी दुस-या टप्प्यातील अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. निर्यात-२०२५/ प्र.क्र. ८५/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक १६/०२/२०२६
वाचा:- १) उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. निर्यात-२०२४/ प्र.क्र.१३५/ उद्योग-७, दिनांक
२२/११/२०२२.
२) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०१/१०/२०२४ रोजी संपन्न प्रदत्त समितीच्या दुस-या बेठकोचे इतिवृत्त दिनांक १०/१०/२०२४.
3) उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. निर्यात-२०२४/ प्र.क्र.५३/ उद्योग-७, दिनांक
१२/१२/२०२४.
४) विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे इरादा पत्र क्र. DI/ EXPORT/ EOSP/ Lol/
MKC Agro/ २०२५/ €-३२४/ €-३२४, दिनांक ०८/०१/२०२५.
५) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. निर्यात-२०२४/ प्र.क्र.४३/ उद्योग-७, दिनांक
०१/०७/२०२५.
६) विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/निर्यात/ प्रशासकीय मान्यता ५०% निधी /एमकेसी/ २०२५/५-१२३२, दिनांक ०९/१२/२०२५.
७) अधिक्षकोय उद्योग अधिकारी (निर्यात), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/निर्यात धोरण/॥॥<(/
५०% 2nd Instalment/ २०२६/५-४७»५, दिनांक १६/०१/२०२६.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ हे दिनांक २२/११/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर
झाले आहे. त्यानुसार “निर्यातीभिमूख पायाभूत सुविधा विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम)” योजनेंतर्गत निर्यातीभिमूख विशिष्ट
प्रकल्प (EoSP-Export oriented Specific Project) याकरीता मंजूर प्रकल्प किमतीच्या रुपये ५० कोटीच्या मर्यादेत
तसेच निर्यातीभिमूख औद्योगिक उद्यान (EolP-Export oriented Industrial Parks) याकरीता रुपये Yoo कोटीच्या
मर्यादेत राज्य शासनाचे आथिक सहाय्य देण्यात येणार आहे.
२. सदर धोरणांतर्गत निर्यातीभिमूख विशिष्ट प्रकल्प (7०57) म्हणून अंतिम मंजूरीकरीता मा. मुख्य सचिव
यांच्या अध्यक्षतेखाली प्रदत्त समिती गठीत करण्यात आली आहे. त्यानुसार प्रदत्त समितीच्या दिनांक ०१/१०/२०२४
रोजीच्या बैठकोत मे. एमकेसी अँग्रो फ्रेश लिमिटेड, मौजे. SMA, पोस्ट वरुड, जि. अमरावती या संस्थेच्या To Set
up Export Oriented & Citrus Juice Manufacturing Unit या प्रकल्पास निर्यातीभिमूख बिशिष्ट प्रकल्प
(EoSP) म्हणून मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर प्रकल्पांतर्गत समाविष्ट रुपये २०२.१४ कोटी एवढ्या
रकमेच्या कामांना दिनांक १२/१२/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली
असून सदर प्रकल्पाकरीता राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान रुपये ५० कोटी इतके मंजूर करण्यात आले आहे.
# Page 2
३. महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ शासन निर्णय दिनांक २२/११/२०२३ ब त्यासंदर्भात दिनांक
०१/०७/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निश्‍चित करण्यात आलेल्या कार्यप्रणालीनुसार, सदर निर्यातीभिमूख
विशिष्ट प्रकल्पाकरीता राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील दुस-या टप्प्यातील रुपये २५ कोटी वितरीत होण्यासाठी
आवश्यक परिणामकारक टप्पे पूर्ण केल्याचे उद्योग संचालनालयाच्या संदर्भीय पत्र क्र. ६ वब ७ अन्वये प्राप्त
प्रस्तावामध्ये नमूद केले आहे. त्यानुसार “निर्यातीभिमूख पायाभूत सुविधा विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम)”
योजनेअंतर्गत मंजूर मे. एमकेसी अँग्रो फ्रेश लिमिटेड, मौजे. बारगांव, पोस्ट वरुड, जि. अमरावती या अंमलबजावणी
संस्थेच्या “To Set up Export Oriented & Citrus Juice Manufacturing Unit” निर्यातीभिमूख विशिष्ट
प्रकल्पाकरीता (EoSP) राज्य शासनाच्या मंजूर सहभाग अनुदानापैको दुस-या टप्प्यातील (५०% प्रमाणे) रुपये
२५,००,००,०००/- इतक्या अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्य शासनाच्या “निर्यातीभिमूख पायाभूत सुविधा विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम)” या योजनेंतर्गत मंजूरीप्राप्त मे.
एमकेसी अँग्रो फ्रेश लिमिटेड, मोजे. बारगांब, पोस्ट वरुड, जि. अमरावती या अंमलबजावणी संस्थेच्या “To Set up Export Oriented & Citrus Juice Manufacturing Unit” या निर्यातीभिमूख विशिष्ट प्रकल्पाच्या (EoSP)
उभारणीसाठी, महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ च्या कार्यपध्दतीतील (modalities) अटी ब शर्तीस
अनुसरून, राज्य शासनाच्या हिश्श्यातील दुस-या टप्प्यातील (५०% प्रमाणे) रुपये २५,००,००,०००/- (रुपये पंचबीस कोटी
फक्त) इतक्या अनुदानाच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उ्क्त अनुदानाची रक्‍कम “To Set up Export Oriented & Citrus Juice Manufacturing Unit” या निर्यातीभिमूख विशिष्ट प्रकल्पाच्या (EoSP) मे. एमकेसी अँग्रो फ्रेश लिमिटेड, मोजे. बारगांब, पोस्ट वरुड, जि. अमरावती
या अंमलबजावणी संस्थेला अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग
संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील. त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर
करून रक्‍कम त्यांच्या वैयक्‍तीक आभासी ठेव खात्यामध्ये (VPDA) जमा करावी.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५ व त्यासोबतचे
परिशिष्ठामध्ये नमूद तरतूदी तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात
येते को,
1. महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ हे दिनांक 22/28/2023 रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर
झाले आहे. त्यानुसार “निर्यातीभिमूख पायाभूत सुविधा विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम)” योजनेंतर्गत निर्यातीभिमूख
विशिष्ट प्रकल्प (EoSP-Export oriented Specific Project) याकरीता मंजूर प्रकल्प किमतीच्या रुपये ५०
कोटीच्या मर्यादेत तसेच निर्यातीभिमूख औद्योगिक उद्यान (EoIP-Export oriented Industrial Parks)
याकरीता रुपये Yoo कोटीच्या मर्यादेत राज्य शासनाचे आथिक सहाय्य अनुज्ञेय आहे.
1. मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील प्रदत्त समितीच्या दुस-या बेठकोत मे. एमकेसी अँग्रो फ्रेश लिमिटेड,
मोजे. बारगांब, पोस्ट वरुड, जि. अमरावती या संस्थेच्या “To Set up Export Oriented & Citrus Juice Manufacturing Unit” या प्रकल्पास, महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ अंतर्गत तरतूदींच्या अटी व
Waa अधीन राहून, निर्यातीभिमूख विशिष्ट प्रकल्प (EoSP) म्हणून मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर
प्रकल्पांतर्गत समाविष्ट रुपये २०२.१४ कोटी एवढ्या रकमेच्या कामांना दिनांक १२/१२/२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग
संचालनालय यांच्याकडून मे. एमकेसी अँग्रो फ्रेश लिमिटेड, मौजे. ARG, पोस्ट वरुड, जि. अमरावती या
अंमलबजावणी संस्थेला दिनांक ०८/०१/२०२५ रोजी इरादापत्र देण्यात आले आहे.
# Page 3
गि. महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ शासन निर्णय दिनांक २२/११/२०२३ व त्यासंदर्भात दिनांक
०१/०७/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निश्‍चित करण्यात आलेल्या कार्यप्रणालीमध्ये नमूद अटी व
शतींची पूर्तता झाल्यानंतरच निधी वितरण होणार आहे.
iv. सदर योजनेंतर्गत यापूर्बी वितरीत ७५% पेक्षा जास्त अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालयाकडून
सादर करण्यात आले आहे .
४. सदर प्रकल्पास यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाबाबत लेखा परिक्षकांकडून कोणतेही आक्षेप
उपस्थित करण्यात आलेले नाहीत.
vi. निधी मंजूरीप्राप्त प्रकल्पाच्या प्राधिकत बॅक खात्यामध्ये थेट जमा होणार आहे.
४. सदर समूह प्रकल्पाच्या प्रगतीवर ब दिलेल्या शासकोय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची
जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब झाल्याची खातरजमा करण्याची तसेच ज्या
प्रयोजनासाठी निधी मंजूर झाला आहे त्यावरच निधी खर्च करण्याची जबाबदारी विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५२-उद्योग, ८०-सर्वसाधारण, १०२-औद्योगिक
उत्पादकता, (०१) (०१) निर्यातीभिमूख पायाभूत सुविधा विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम) (२८५२ ॥ ०७८) ३५-भांडवली
मत्तेच्या निमितीकरीता अनुदान” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या आथिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय
तरतुदीतून भागविण्यात येईल. तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता
घेण्यात येईल.
७. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात