# Page 1
अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी, गट-अ या पदावरुन
उद्योग उप संचालक (तांत्रिक),गट -अ या पदावर
पदानवत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२१/१५१/प्र.क्र.३०/उद्योग-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २१ एप्रिल,२०२६
वाचा :
१)उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: पदोन्न २०२१/१५१/प्र.क्र.३०/
उद्योग-३, दि.१५.०९.२०२१
२)उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: ज्येष्ट्ठता २०२१/प्र.क्र.३०/उद्योग-३,
दि.०१.१२.२०२२
प्रस्तावना :
श्री. संतोष कोलते हे उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ या पदासाठी विहित केलेली विभागीय
परीक्षा विहित तीन संधीत उत्तीर्ण न झाल्याने त्यांना मानवतेच्या दृष्ट्टीकोनातून विशेष ४ थी संधी मा.
मुख्यमंत्री महोदयांच्या मान्यतेने देण्यात आली. त्यामध्ये ते उत्तीर्ण झालेले आहेत. तथापि सामान्य
प्रशासन विभागाच्या अभिप्रायानुसार, त्यांची सेवाज्येष्ट्ठता ते परीक्षा उत्तीर्ण झाल्याच्या दिनांकास निश्चित
करणे आवश्यक होते. त्यानुसार कार्यवाही न करता, त्यांना सन २०२०-२१ या निवडसुची वर्षामध्ये
शासनाच्या दि.१५.०९.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ या
पदावरुन अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी, गट-अ या पदावर पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. त्यास
अनुसरुन, प्रथमत: उपरोक्त अ.क्र. २ येथील नमूद दि.०१.१२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार त्यांची
सेवाज्येष्ट्ठता सुधारित करण्यात आलेली आहे. तर दि.०३.०१.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार
त्यांच्या परिविक्षाधीन कालावधी समाप्तीच्या दिनांकामध्ये सुधारणा करण्यात आलेली आहे. तसेच त्यांच्या
स्थायीत्व प्रमाणपत्रातील दिनांकामध्ये देखील त्याप्रमाणे सुधारणा करण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने
सदर अधिकारी अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी, गट-अ या पदावर सन २०२०-२१ या निवडसुची वर्षात
पदोन्नतीसाठी पात्र ठरत नसल्याने त्यांची नावे त्या निवडसुचीतून वगळून त्यांना उद्योग उपसंचालक
(तांत्रिक), गट-अ या पदावर पदानवत करण्यास सामान्य प्रशासन विभागाने आणि सक्षम प्राधिकारी यांनी
मान्यता दिलेली आहे. दरम्यान श्री. संतोष कोलते यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई
येथे मुळ अर्ज क्र.८९/२०२३ दाखल केलेला होता. सदर अर्जावरील दि.२४.०१.२०२३ रोजीच्या सुनावणी
दरम्यान मा. न्यायाधिकरणाने त्यांची अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी या पदावरील सेवा संरक्षित करण्याचे
अंतरिम आदेश देण्यात आलेले होते. त्यामुळे त्यांची पदानवतीचे आदेश निर्गमित करण्यात आलेले
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२१/१५१/प्र.क्र.३०/उद्योग-३
नव्हते. आता मा. न्यायाधिकरणाच्या दि.१५.०४.२०२६ रोजीच्या न्यायनिर्णयानुसार सदर मुळ अर्ज
खारिज केलेला आहे. त्यास अनुसरुन त्यांना पदानवत करुन त्यांची पदस्थापना करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील अधिक्षकीय उद्योग अधिकारी, गट-अ या पदावर
कार्यरत असलेले श्री. संतोष कोलते यांना उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ (वेतन मॅरिक्स स्तर
एस-२०, रु.५६१००-१७७५००) या संवर्गात या शासन निर्णयान्वये पदानवत करण्यात येत असून त्यांना
खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे पदानवतीच्या पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------
|  | अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | पदानवतीनंतरची पदस्थापना कार्यालय |  |
| श्री. संतोष पं.कोलते | उद्योग संचालनालय, मुख्यालय, मुंबई |
--------------------------------------------------------
३. उपरोक्त नमूद अधिका-यांना सदर आदेशाद्वारे एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी
त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजु व्हावे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर