# Page 1
राज्यातील असंघटित क्षेत्रातील शेतमजुर व कृषी
क्षेत्राशी संलग्नीत असलेल्या कामगारांसाठी सामाजिक
सुरक्षा म्हणून कल्याणकारी योजना राबवण्याबाबत
शासनास शिफारशी करण्याकरिता व कल्याणकारी
योजनांसाठी निधीचा स्त्रोत निश्चित करण्यासाठी प्रधान
सचिव (कामगार) यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन
करण्याबाबत निर्गमित करण्यात आलेला
दि.२३/०४/२०२५ रोजीचा शासन निर्णय रद्द
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय, क्र. बैठक-११२५/प्र.क्र.५३/कामगार-७ अ
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १० जून, २०२६.
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. असंका-११२२/प्र.क्र.४६/
कामगार-७ अ, दि.०६.०७.२०२३.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग क्र. बैठक-११२५/प्र.क्र.५३/
कामगार-७ अ, दि.२३.०४.२०२५.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग क्र. असंका-११२५/प्र.क्र.१०९/
कामगार-७ अ, दि.०४.०५.२०२६.
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन क्र. १, दि.०६.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील असंघटित
कामगारांची नोंदणी, ओळख, सामाजिक सुरक्षा योजनांचा लाभ, विविध शासकीय सेवांचा सुलभ पुरवठा
तसेच कल्याणकारी योजनांची परिणामकारक अंमलबजावणी करण्याच्या उद्देशाने असंघटित कामगारांचे
३९ क्षेत्रांमध्ये तसेच ३४० प्रकारच्या व्यवसायामध्ये वर्गीकरण करण्यात आले. तसेच, सदर असंघटित
कामगारांसाठी क्षेत्रनिहाय स्वतंत्र ३९ आभासी मंडळे स्थापन करण्यात आली.
संदर्भाधीन क्र. २, दि.२३.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, संदर्भाधीन क्र. १ च्या
दि.०६/०७/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन, राज्यातील असंघटित क्षेत्रातील शेतमजुर व कृषी
क्षेत्राशी संलग्नीत असलेल्या कामगारांसाठी सामाजिक सुरक्षा म्हणून कल्याणकारी योजना राबवण्याबाबत
शासनास शिफारशी करण्याकरिता व कल्याणकारी योजनांसाठी निधीचा स्त्रोत निश्चित करण्यासाठी प्रधान
सचिव (कामगार) यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन करण्यात आली होती.
तद्नंतर केंद्र शासनाने दि.२१.११.२०२५ रोजी सामाजिक सुरक्षा संहिता, २०२० अधिसूचित केली
असून, सामाजिक सुरक्षा संहिता, २०२० कलम ६ (१) मधील तरतुदीनुसार राष्ट्रीय स्तरावर असंघटित
कामगार सामाजिक सुरक्षा मंडळ (Unorganised Workers Social Security Board) गठीत करण्याची
तरतुद करण्यात आलेली आहे. तसेच सामाजिक सुरक्षा संहितेच्या कलम ६ (९) मधील तरतुदीनुसार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-११२५/प्र.क्र.५३/कामगार-७ अ
राज्यस्तरावर असंघटित कामगारांकरिता राज्याचे असंघटित कामगार सामाजिक सुरक्षा मंडळ (State
Unorganised Workers Social Security Board) गठित करण्याची तरतूद करण्यात आलेली आहे.
सामाजिक सुरक्षा संहितेच्या कलम १०९ (9) तसेच GIA १०९ (२) अन्वये केद्र व राज्य शासनामार्फत असंघटित कामगार, गिग वर्कर्स अण्ड प्लॅटफार्म बेस्ड वर्कर्स यांचेसाठी खाळील योजना अधिसुचित करण्याची तरतूद करण्यात आलेली आहे.
(1) Life and disability cover (2) Health and Maternity benefit (3) Old age protection (4) Education (5) Any other benefit as may determined by the central government.
(6) Provident fund (7) Employment injury benefit (8) Housing (9) Educational schemes for children (10) Skill upgradation of workers (11) Funeral assistance; and (12) old age homes
केंद्र शासनाने लागू केलेल्या सामाजिक सुरक्षा संहिता, २०२० च्या अनुषंगाने, महाराष्ट्र सामाजिक
सुरक्षा संहिता नियम, २०२६ चा प्रारूप मसुदा दि. ०५ मे २०२६ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे प्रसिध्द करण्यात
आलेला आहे. असंघटित कामगारांसाठी सर्व संरक्षणे आता नवीन संहितेअंतर्गत नियंत्रित केली जाणार
असल्याने, संदर्भाधीन क्र. ३, दि.०४.०५.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अन्वये संदर्भाधीन क्र. १
दि.०६.०७.२०२३ रोजीचे शासन निर्णय रद्द करण्यात आले आहेत.
केंद्र शासनाने अधिसूचित केलेल्या सामाजिक सुरक्षा संहिता मसूदा नियम, २०२५ मधील नियम ४९
अन्वये असंघटित कामगारांची नोंदणी तसेच नियम ५० अन्वये योजना व उपकर याबाबतची तरतूद
करण्यात आलेली आहे. राज्यातील असंघटित क्षेत्रातील शेतमजुर व कृषी क्षेत्राशी संलग्नीत असलेल्या
कामगारांसाठी संदर्भाधीन क्र. २ शासन निर्णयान्वये प्रधान सचिव (कामगार) यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती
ज्या उद्दिष्टांसाठी स्थापन करण्यात आली होती. ती सर्व उद्दिष्टे सामाजिक सुरक्षा संहिता, २०२० अंतर्गत
स्थापन करण्यात येणाऱ्या मंडळामार्फत योजनांची अंमलबजावणी होणे अपेक्षित असल्यामुळे शासन
निर्णयातील तरतुदी, प्रशासकीय संरचना, विद्यमान यंत्रणांशी सुसंगती तसेच असंघटित कामगार
सामाजिक सुरक्षा मंडळ व प्रधान सचिव (कामगार) यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेल्या
समितीच्या कामकाजाची द्विरुक्ती टाळण्याच्या दृष्टीने संदर्भाधीन क्र. 2, दि.२३.०४.२०२५ रोजीचा शासन
निर्णय रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील असंघटित क्षेत्रातील शेतमजुर व कृषी क्षेत्राशी संलग्नीत असलेल्या
कामगारांसाठी सामाजिक सुरक्षा म्हणून कल्याणकारी योजना राबवण्याबाबत शासनास शिफारशी
करण्याकरिता व कल्याणकारी योजनांसाठी निधीचा स्त्रोत निश्चित करण्यासाठी प्रधान सचिव (कामगार)
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-११२५/प्र.क्र.५३/कामगार-७ अ
यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन करण्याबाबतचा दि.२३.०४.२०२५ रोजीचा शासन निर्णय या शासन
निर्णयाच्या दिनांकापासून रद्द करण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या सर्व सूचना, मार्गदर्शक तत्तवे,
प्रशासकीय आदेश व अंमलबजावणी कार्यपद्धती यापुढे लागू राहणार नाहीत.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर