# Page 1
Comic Con Mumbai-202&, या कार्यक्रमाकरीता आथिक वर्ष २०२६-२७ साठी वित्तीय सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. मातंधो-२०२६/प्र.क्र.८८/उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ मे, २०२६
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र. मातंधो-२०२५/प्र.क्र.८३/ उद्योग-२, दिनांक ०३/११/२०२५ २) व्यवस्थापकोय संचालक, कॉमिक HA प्रा. लि. यांचा दि.०९.०३.२०२६ रोजीचा प्रस्ताव.
3) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/मा.तं./एव्हीजीसी पॉलिसी 2024/Comicon Mumbai/202&/U-& 90, दि.३०.०४.२०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याचे महाराष्ट्र एव्हीजीसी-एक्सआर धोरण-२०२५ हे संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले आहे. सदर धोरणामधील मुद्दा क्र. ६.१.१० मध्ये बाजार विकास सहाय्य अंतर्गत “एम-हब द्वारे फिक्को (FICC), गेमिंग डेव्हेलपर्स आणि असोसिएशन्स, अँनिमेशन सोसायटी, महाराष्ट्र स्टेट इनोव्हेशन व इतर यांच्या सहकार्याने वार्षिक कार्यक्रम आणि स्पर्धा आयोजित करेल. प्रत्येक कार्यक्रम आणि स्पर्धेसाठी दरवर्षी रु.२० लाख पर्यंत आथिक सहाय्य करण्यात येईल. तसेच दरवषी एकूण १० कार्यक्रमांचे आयोजन केले जाईल” अशी तरतूद असून सदर कार्यक्रमांच्या सुचक यादीमध्ये COMICON, by Nodwin या कार्यक्रमाचा समावेश करण्यात आला असून, Comic Con India Pvt. Ltd. ही NODWIN Gaming Pvt. Ltd. ची पूर्ण मालकोची subsidiary आहे. कॉमिक कॉन प्रा. लि. या संस्थेकडून दि. 08 ते १० मे २०२६ रोजी मुंबई येथे Comic Con Mumbai-202& हा कार्यक्रम आयोजित करण्यात आला होता. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ बरील प्रस्तावास अनुसरून, धोरणामधील तरतूदीप्रमाणे सदर कार्यक्रमासाठी प्रशासकोय तसेच वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
कॉमिक कॉनन प्रा. लि. या संस्थेकडून दि. ९ ते १० मे २०२६ रोजी मुंबई येथे आयोजित करण्यात आलेल्या
"Comic Con Mumbai-202&" या कार्यक्रमासाठी रु.२०,००,०००/- (रुपये बीस लाख फक्त) इतक्या रकमेचे आर्थिक सहाय्य प्रदान करण्यास प्रशासकोय तसेच वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्तकार्यक्रमामुळे उद्योग क्षेत्रास होणाऱ्या फायद्यासह फलनिष्पत्ती अहवाल तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालयाने शासनास सादर करणे आवश्यक राहील. सदर कार्यक्रमाच्या यशस्वी आयोजनानंतर आवश्‍यक कागदपत्रे पूर्तता (खर्च ब इतर बाबींचा तपशील, कार्यक्रम अहवाल, छायाचित्रे इ.) झाल्यानंतर निधी वितरीत करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२६/प्र.क्र.८८/उद्योग-२
३. सदर खर्च “मागणी क्रमांक के-७, लेखाशिर्ष २८५२-उद्योग, (००) (१४) माहिती तंत्रज्ञान घटकांना द्यावयाची प्रोत्साहन योजना (अनिवार्य) (२८५२ ०५३२), ३३-अर्थसहाय्य” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२६-२७ या आथिक वर्षातील उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्तीय प्राधिकार नियमपुस्तिका, भाग-पहिला, उप विभाग-तीन मधील परिच्छेद क्र.२७ (२) नुसार प्रशासकोय विभागास प्राप्त अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संगणक संकेतस्थळावर