# Page 1
प्रलंबित आश्वासनांच्या पूर्ततेसाठी सचिवांच्या
अध्यक्षतेखाली कायमस्वरुपी आश्वासन पूर्तता
समिती गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.५३/उद्योग-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ एप्रिल, २०२६
वाचा :-१) शासन परिपत्रक, संसदीय कार्य विभाग क्र. विपआ २०२३/प्र.क्र.४२/चार, दि.१०/१०/२०२५.
२) उपसचिव, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग यांचे पत्र क्र. विपआ-२०२५/प्र.क्र.८९/प्रशा-२,
दि.२८/१०/२०२५.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या अधिवेशन कालावधीत उभय सभागृहात कामकाजादरम्यान मंत्री तसेच
राज्यमंत्री महोदयांकडून आश्वासने दिली जातात. त्या आश्वासनांची त्वरीत पूर्तता करणे ही संबंधित मंत्रालयीन
विभागांची वैधानिक जबाबदारी असते. सदर आश्वासनांवर कार्यवाही करुन त्या आश्वासनांची पूर्तता ९०
दिवसाच्या कालावधीत करणे आवश्यक आहे. तथापि, अलीकडे उभय सभागृहांच्या शासकीय आश्वासन
समितीने घेतलेल्या बैठकीत अनेक विभागात आश्वासने मोठ्या प्रमाणात दीर्घ कालावधीपासून प्रलंबित
असल्याचे आढळून आले आहे. या बाबी लक्षात घेऊन मंत्रालयीन विभागातील प्रलंबित आश्वासनाच्या
पूर्ततेसाठी प्रत्येक विभागात सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली कायमस्वरुपी आश्वासन समिती गठीत करुन वेळोवेळी
आश्वासने व अन्य संसदीय आयुधे निकाली काढण्याबाबतच्या सूचना संसदीय कार्य विभागाच्या संदर्भ क्र.१
येथील परिपत्रकान्वये देण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागामधील
"उद्योग प्रभागासाठी" प्रधान सचिव (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली कायमस्वरुपी आश्वासन पूर्तता समिती गठीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संसदीय कार्य विभागाचे उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथे नमूद शासन परिपत्रकान्वये दिलेल्या मार्गदर्शक
सूचना/निदेश विचारात घेऊन उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागांतर्गत "उद्योग प्रभागासाठी" प्रधान
सचिव (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली कायमस्वरुपी आश्वासन पूर्तता समिती गठीत करण्यात येत आहे :-
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीतील पद |
| १ | प्रधान सचिव (उद्योग) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग | अध्यक्ष |
| २ | सर्व सहसचिव / उपसचिव (उद्योग) , उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग | सदस्य |
| ३ | कक्ष अधिकारी, (प्रशा-२) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग | सदस्य सचिव तथा समन्वय अधिकारी |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
(२) महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या अधिवेशन कालावधीत उभय सभागृहात कामकाजादरम्यान मंत्री/
राज्यमंत्री महोदयांकडून देण्यात आलेल्या आश्वासनांची विहीत मुदतीत पूर्तता करण्यासाठी व विभागात दीर्घ
कालावधीपासून प्रलंबित असलेली आश्वासने व अन्य संसदीय आयुधे त्वरीत निकाली काढण्यासाठी समितीने
संसदीय कार्य विभागाच्या संदर्भाधीन शासन परिपत्रकातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करावी.
(३) सदर समितीने दर पंधरा दिवसांनी उद्योग प्रभागातील सर्व कार्यासनांकडे प्रलंबित असलेल्या
आश्वासनांचा व अन्य संसदीय आयुधांचा नियमितपणे आढावा घेणे, तसेच, आश्वासनांची कार्यपूर्तता होऊन
उद्योग प्रभागातील आश्वासने प्रलंबित राहणार नाहीत, याची समितीने दक्षता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध