# Page 1
सहायक अनुदानाच्या जलद संवितरण व
संनियंत्रणासाठी ना.मे. लोखंडे महाराष्ट्र
श्रम विज्ञान संस्थेमधील आहरण व
संवितरण अधिकारी यांना आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (VPDA)
घोषित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः एमएलआय-०६२५/प्र.क्र.८०/कामगार-६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०८ जानेवारी, २०२६
वाचा : विभागाचा समक्रमांकित शासन आदेश दि.०२.०१.२०२५
शासन शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन आदेशाचा दिनांक ०२ जानेवारी, २०२५ ऐवजी ०२ जानेवारी,
२०२६ असा वाचण्यात यावा.
तसेच शासन आदेशामधील तक्त्यातील अनु.क्र. २ येथील आहरण संवितरण अधिकारी
उपसंचालक, ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, मुंबई ऐवजी उपसंचालक, ना.मे.लोखंडे
महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्था, नागपूर असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर