# Page 1
महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाने सन २०२५- २६ मध्ये हस्तव्यवसाय उद्योगांचा विकास या कार्यक्रमाअंतर्गत प्रदर्शनात भाग घेणेसाठी आणि प्रशिक्षण कार्यक्रम आयोजित करण्यासाठी केलेल्या खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- लविम-२०२५/प्र.क्र.१०१/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ माच, २०२६.
वाचा : १) महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित यांचे पत्र क्र.हस्तकला/२०२५-२६/निधी/७९५ दि.१३/०१/२०२६.
२) महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित यांचे पत्र क्र.अंदाजपत्रक/हस्तकला/२०२५-२६/८४५ दि.२९/०१/२०२६.
3) महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित यांचे पत्र क्र.मलउविम/प्रदर्शने/२०२५-२६/सीआर- ११/१०१३ दि.१७/०३/२०२६.
प्रस्तावना   :-
महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित यांनी उपरोक्‍त नमुद दि.१३/०१/२०२६, दि.२९/०१/२०२६ व दि.९७.०३.२०२६ रोजीच्या हस्तव्यवसाय उद्योगांचा विकास या कार्यक्रमाअंतर्गत प्रदर्शनात भाग घेणेसाठी आणि प्रशिक्षण कार्यक्रम आयोजित करण्यासाठी रुपये ९९,१०,४००/- इतका निधी वितरीत करण्याची विनंती केली आहे.
त्याअनुषंगाने महामंडळाने केलेल्या सदर खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळाने सन २०२५-२६ मध्ये हस्तव्यवसाय उद्योगांचा विकास या कार्यक्रमाअंतर्गत प्रदर्शनात भाग घेणेसाठी आणि प्रशिक्षण कार्यक्रम आयोजित करण्यासाठी सोबतच्या परिशिष्ट-१ नुसार केलेल्या रुपये ९९,१०,४००/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. “हस्तव्यवसाय उद्योगाचा विकास (कार्यक्रम)(२८५१ ०५६७) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या योजनेअंतर्गत सन २०२५-२६ या आधिक वर्षाकरीता रुपये १००.०० लक्ष एवढा निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता. तथापि, सदर योजनेंतर्गत सुधारित अंदाजाद्वारे रुपये ७०.०० लक्ष इतकी तरतूद करण्यात आलेली आहे. सबब, उक्त प्रकरणी आवश्यक असलेला रुपये ९९,१०,४००/- इतका निधी उक्त उद्दिष्टाखाली उपलब्ध नसल्याने रुपये २९,१०,४००/- इतका निधी पुनविनियोजनाद्वारे उपलब्ध करून देणेबाबत नियोजन व वित्त विभागास विनंती करण्यात आली होती. त्यानुसार वित्त विभागाने रुपये ७०,००,०००/- इतका निधी उपलब्ध करुन दिला असून निर्यातक्षम घटकांसाठी विशेष प्रोत्साहन (कार्यक्रम) (२८५२ ए०८७) या लेखाशिर्षामधून रुपये २९,१०,४००/- इतका निधी पुनविनियोजनाद्वारे उपलब्ध करून देण्यास मान्यता दिली आहे.
३. यावरील खर्च मागणी क्र. के-७, २८५१ ग्रामोद्योग ब लघूउद्योग, १०४ हस्तव्यवसाय उद्योग (२८५१ ०५६७) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखालील उपलब्ध तरतूदीमधून करण्यात यावा.
४. सदर रक्कमेच्या आहरण व संवितरणाचे अधिकार विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना राहतील. त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर करून रक्‍कम
# Page 2
त्यांच्या वैयक्तिक आभासी ठेव खाते (VPDA) मध्ये जमा करावी. तसेच शासकीय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची आणि सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब झाल्याची तसेच अनुज्ञेय असलेल्या बार्बीवरच सर्व अटी व शर्तीची पूर्तता झाली असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ यांनी उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचेमार्फत शासनास त्वरीत सादर करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८-भाग-१, उपविभाग-३, अनुक्रमांक ४ नियम क्रमांक २७(२)(अ) अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
तसेच नियोजन विभागाच्या सहमतीने त्यांचा ई-फाइल वरील (अनो.सं.क्र.८७/२०२६)/का.१४१६, दि.२७/०३/२०२६ वब वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांचा ई-फाइल (Computer No. १६०६२६१) वरील ऐललक१६/व्यय-१६, दि.३०/०३/२०२६ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3