# Page 1
सन २०२५-२६ करीता हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रम अंतर्गत रु.२१.८७५ लक्ष इतका निधी महाऊर्जा कार्यालयास रोखीने वितरीत करणेबाबत. (लेखाशीर्ष क्र.२८१००१२३)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रीट पिटिशन-२०२५/प्र.क्र.७९/ऊर्जा-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ११ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
१. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.अपाऊ-२००७/प्र.क्र.६९३/ऊर्जा-७, दि. १४.१०.२००८.
२.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.सौरप्र-२०२४/प्र.क्र.९९/ऊर्जा-३,दि. १३.१२.२०२४.
३.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३,दि. १५.०९.२०२५.
४.महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र. लेखा/बीपी-०२०/हरित ऊर्जा निधी : २५-२६/१२४७, दिनांक २४.१२.२०२५.
प्रस्तावना:
संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोतांपासून ऊर्जा निर्मितीचे नवीन
धोरण-२००८ निर्गमित करण्यात आले होते. या धोरणांतर्गत पवन ऊर्जा प्रकल्प आस्थापित केल्यास सदर
प्रकल्पासाठी उभारण्यात आलेल्या निष्ट्कासन व्यवस्थेसाठी हरित ऊर्जा निधीतून खर्चाचा परतावा देण्याची
तरतूद आहे. यानुसार सदर निष्ट्कासन व्यवस्था महापारेषण/महावितरण कंपनीकडे पूर्णत: हस्थातांतरित
झाल्यानंतर खाजगी प्रवर्तकांनी स्वखर्चाने ऊभारुन, कार्यान्वित केलेल्या निष्ट्कासन व्यवस्थेच्या खर्चापैकी
५० टक्के रक्कम अनुदान म्हणून महाऊर्जाकडून हरित ऊर्जा निधीतून प्रवर्तकास देण्याची तरतूद आहे.
महाऊर्जा कार्यालयाने संदर्भाधिन २ येथील पत्रान्वये वित्तीय वर्ष २०२५-२६ मधील हरित ऊर्जा निधी
कार्यक्रम, लेखाशीर्ष क्र.२८१००१२३ अंतर्गत विविध योजना राबविण्याकरिता निधी मागणीचा प्रस्ताव सादर
केला होता. यामध्ये पवन ऊर्जा प्रकल्पांतर्गत निष्ट्कासन व्यवस्थेच्या खर्चाच्या परताव्यामध्ये मे. देवी
कंन्स्रक्शन एलएलपी यांच्या रु.२१.८७५ लक्ष इतक्या रकमेच्या परताव्याचा समावेश आहे. त्यानुसार सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता “मागणी क्रमांक के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१००१२३ अंतर्गत मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून रूपये २१.८७५ लक्ष इतका निधी महाऊर्जा कार्यालयास वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१००१२३ खाली मंजूर
अर्थसंकल्पिय अंदाजामधून अपारंपरिक ऊर्जा निर्मिती धोरण-२००८ अंतर्गत मे.देवी कंन्स्रक्शन एलएलपी
यांना रूपये २१.८७५ लक्ष इतका निधी महाऊर्जा यांना वितरीत करण्यास याव्दारे शासन मंजूरी देण्यात येत
# Page 2
आहे. सदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना उपलब्ध करून देण्यात येत
आहे.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार
व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी,
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे (Director General,
Maharashtra Energy Development Agency, Pune) यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. सदर निधी संदर्भाधीन क्र. ११ व १२ अन्वये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित
करण्यात आलेले उप संचालक (लेखा), महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांच्या नावे अदा करण्यात
यावा.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाऊर्जा कार्यालयाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल,
मुंबई, महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. हरित ऊर्जा निधी कार्यक्रम (जीसीएफ) अंतर्गतच्या योजना/घटक/सहवीज निर्मिती प्रकल्पांसाठी
खर्चाचा, उद्दिष्ट्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या
महिन्याच्या १० तारखेपयंत महाऊर्जा कार्यालयाने शासनास सादर करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर
करण्यात आलेला निधी केवळ या शासन निर्णयामधील नमूद घटक / योजना / प्रकल्पांसाठी सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल, याची खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर
निधी कोणत्याही परिस्थितीत अखर्चित राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्चित करावी. मान्य व
अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक
अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप संचालक
(लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
७. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक के-६, २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, (००)(०५) महाराष्ट्र ऊर्जा
विकास निधीमधून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम), ५०, इतर खर्च (२८१००१२३)” या लेखाशीर्षाखाली सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
८. मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१००१२३ मधून निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात
येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली
कोणतेही संक्षिप्त देयक तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
९. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका-१९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-तीन मधील
अ.क्र.४ परि.क्र.२७ (२) नुसार प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध