# Page 1
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सर्वसाधारण) या योजनेअंतर्गत ३४-शिष्यवृत्त्या/ विद्यावेतने या उद्दिष्टाखाळील खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- मुरोनि-२०२६/प्र.क्र.१४/उद्योग-७.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ मार्च, २०२६.
वाचा:- १) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र.१२१/उद्योग-७, दिनांक ०१/०८/२०१९.
२) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१९/प्र.क्र.१७७/उद्योग-७, दिनांक २१/०८/२०१९,
३) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.योजना-२०१९/प्र.क्र.२३०/उद्योग-७, दिनांक २३/०१/२०२०.
४) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र.९२१/उद्योग-७, दिनांक ११/११/२०२२.
५) उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.मुरोनि-२०२४/प्र.क्र.९८/उद्योग-७, दिनांक २१/०५/२०२५.
६) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.आयएलई-२०२१,/प्र.क्र.१४२/प्रशासन-३, दिनांक २४/०७/२०२३.
७) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.मुरोनि-२०२५/प्र.क्र.२५५/उद्योग-७, दिनांक २१/०१/२०२६.
८) उद्योग सह संचालक (मुरोनिका), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं/ मुंरोनिका/21/ ले.नि.वि./ शिष्यवृत्ती/२०२५-२६/सी-३७८, दिनांक १२/०३/२०२६
प्रस्तावना:- राज्यातील शहरी व ग्रामीण क्षेत्रातील सुशिक्षित युबक-युवतींची वाढती संख्या व उद्योग, व्यवसाय क्षेत्रात
राज्यात विविध क्षेत्रात स्वयंरोजगार ब रोजगाराच्या नवीन संधी उपलब्ध होत आहेत. या स्वयंरोजगार व
रोजगाराच्या नवीन संधी विचारात घेऊन उद्योजकतेला चालना देणारी व सर्जनशिलतेला कालानुरुप वाब देणारी 'मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम' (CMEGP) ही सर्वसमावेशक योजना ०१/०८/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये
कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. तसेच त्यामध्ये संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये आवश्यक सुधारणा करण्यात आल्या आहेत. सदर योजनेची अंमलबजावणी उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयाच्या
अंतर्गत कार्यरत जिल्हा उद्योग केंद्र तसेच खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचेअंतर्गत कार्यरत जिल्हा खादी व ग्रामोद्योग
कार्यालय यांच्यामार्फत पूर्णतः ऑनलाईन पद्धतीने करण्यात येत आहे.
२. मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम योजनेअंतर्गत लाभार्थ्यांच्या प्रशिक्षणाकरीता MCED व MITCON
या दोन्ही प्रशिक्षण संस्थांना प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्याकरीता मान्यता देण्यात आली आली आहे. त्यानुषंगाने
MCED. या प्रशिक्षण संस्थांमार्फत माहे जानेवारी, २०२५ ते फेब्रुवारी, २०२६ आणि MITCON या प्रशिक्षण
संस्थांमार्फत माहे फेब्रुवारी, २०२५ ते फेब्रुवारी, २०२६ या कालावधीत राबविण्यात आलेल्या प्रशिक्षण
कार्यक्रमांकरीता झालेल्या अनुक्रमे रुपये १४,००,०१,०००/- ब रुपये ६,८४,५३,०००/- अशा एकूण रुपये
# Page 2
२०,८४,५४,०००/- खर्चाची देयके प्रलंबित आहेत. त्यानुषंगाने सदर प्रयोजनार्थ सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षामध्ये उपलब्ध असलेला रुपये १४.७६ कोटी निधी वितरणाकरीता बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करून देण्याबाबत
उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक १२/०३/२०२६ रोजीच्या TAPAS [SAA करण्यात आली आहे.
३. उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक १२/०३/२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त प्रस्ताव तसेच सन २०२५-२६
या आथिक वर्षांमध्ये CMEGP योजनेतर्गत ३४-शिष्यवृत्त्या/विद्यावेतने या उद्दिष्टाखाली बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध
तरतूद लक्षात घेता, MCED या संस्थेकरीता रुपये रुपये ९,९१,२८,१६०/- आणि MITCON या संस्थेकरीता रुपये ४,८४,७१,८४०/- अशा एकूण रुपये १४,७६,००,०००/- एवढ्या निधीच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती योजनेअंतर्गत महाराष्ट्र उद्योजकता विकास केंद्र (MCED) व MITCON
(MITCON Consultancy & Engineering Services Limited) या प्रशिक्षण संस्थांमार्फत राबविण्यात आलेल्या लाभार्थ्यांच्या प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरीता देय असलेल्या अनुक्रमे रुपये ९,९१,२८,१६०/- (रुपये नऊ कोटी
एक्याण्णव लक्ष अठ्ठावीस हजार एकशे साठ फक्त) व रुपये ४,८४,७१,८४०/- (रुपये चार कोटी AKA लक्ष
एकाहत्तर हजार आठशे चाळोस फक्त) अशा एकूण रुपये १४,७६,००,०००/- (रुपये चोदा कोटी शहात्तर लक्ष फक्त) एवढ्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी वरील परिच्छेदात नमूद केल्याप्रमाणे महाराष्ट्र उद्योजकता विकास केंद्र (MCED) व
MITCON (MITCON Consultancy & Engineering Services 1.1111॥100) या प्रशिक्षण संस्थांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील.
३. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब झाल्याची तसेच अनुज्ञेय असलेल्या
HMAC सर्व अटी व शर्तीची पूर्तता झाली असल्याची खातरजमा करण्याची आणि शासकोय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची जबाबदारी विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
¥. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी
शासनास त्वरीत सादर करावे.
ण. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५ तसेच
त्यासोबतच्या परिशिष्टातील तरतुदीनुसार आणि त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे
प्रमाणित करण्यात येते को,
9) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रमाची राज्यामध्ये अंमलबजावणी करणेबाबत दिनांक ०१/०८/२०१९
अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून यामध्ये अर्ज प्रक्रिया व प्रकल्प मंजूरी अंतर्गत करावयाची कार्यवाही, योजनेची अंमलबजावणी यंत्रणा, अनुदान वितरण व विविध मंजूरीस्तब समिती यांची माहिती दिलेली आहे. तसेच दिनांक ११/११/२०२२ व दिनांक २१/०५/२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये सदर योजनेची व्याप्ती वाढविण्यात आली आहे.
७) सन २०२४-२५ या आथिक वर्षांत वितरीत केलेल्या १००% निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग
संचालनालयाकडून सादर करण्यात आलेले आहे.
c) वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक/महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही आक्षेप नाहीत.
d) सदर निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बँक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
# Page 3
द. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्र.के-७, २८५९१-ग्रामोद्योग ब लघु उद्योग, १०२-लघु उद्योग, (००)
(२५) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम(कार्यक्रम) (२८५१ ६६४५), ३४- शिष्यवृत्त्या/विद्यावेतने” या
लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या आथिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात येईल.
तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
७. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा सांकेताक २०२६०३२८१४३१३००११० असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT by AJIT TUKARAM OF MAHARASHTRA, SASULKAR ou=IELMD, 2.5.4.20=09DF106C443B4977E7463338FA58F736FDB4FE137863B 178345A5EAD34DBFB ICode=400032, Maharash Number=71214F99804ABAAE1EA28D5F794C1BA33788988 S AS U | | K A R 0D0C567C29D025934340956DF, Date: 2026.03.28 14:33:11 +05'30 cn=AJIT T! LKAR
(अजित सासुलकर)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत,
१. विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई-२२.
२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ, मुंबई-९३.
३. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर.
४. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
५. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
६. संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक कक्ष, नवीन प्रशासकीय भवन, ५ वा मजला, मुंबई.
७. लेखा अधिकारी, उद्योग संचालनालय, नवीन प्रशासन भवन, मुंबई.
८. सर्व विभागीय उद्योग सह संचालक (उद्योग संचालनालयामार्फत) ९, सर्वे महाव्यवस्थापक, जिल्हा उद्योग केंद्र (उद्योग संचालनालयामार्फत).
१०. वित्त विभाग (कार्यासन व्यय-१६), मंत्रालय, मुंबई -३२.
११. नियोजन विभाग (कार्यासन १४६१), मंत्रालय, मुंबई-२२.
१२. कार्यासन अधिकारी (प्रशासन-१), उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३. निवड नस्ती (उद्योग-७).