# Page 1
श्री. दिलीप गणपत अलगुडे, शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित), विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, मिरज (सांगली) यांची स्वेच्छा सेवानिवृत्ती मंजूर करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र.: मुविनि-२०२५/प्र.क्र.१४६/ऊर्जा-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०५ जानेवारी, २०२६
वाचा:-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दि.०२.१२.१९९७ २) मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांचा कार्यालयीन आदेश क्र. २, दि. ०७.११.१९९७.
३) श्री. दिलीप गणपत अलगुडे, शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित) यांचा दि.१५.१०.२०२५ रोजीचा विनंती अर्ज.
४) मुख्य विद्युत निरीक्षक यांचे पत्र क्र. मुविनि/आस्था./कार्यासन १(२)/१८१८/२०२५, दि.०१.१२.२०२५.
शासन आदेश :-
अधीक्षक अभियंता, पुणे प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षक,
निरीक्षण विभाग मिरज (सांगली) या कार्यालयातील श्री. दिलीप गणपत अलगुडे, शाखा अभियंता यांना त्यांच्या
दि. १५/१०/२०२५ च्या अर्जास अनुलक्षून महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ६६
मधील तरतुदीनुसार दि. १३/०१/२०२६ (म.नं.) पासून सेवा स्वेच्छानिवृत्त होण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत
आहे.
२. श्री. दिलीप गणपत अलगुडे, शाखा अभियंता यांच्याविरुध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी
प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही. तसेच, त्यांच्याकडून निवृत्ती वेतनाच्या देय रकमांमधून शासकीय येणेची वसुली
असल्यास ती करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून त्यांना सेवा स्वेच्छानिवृत्त होण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2