# Page 1
श्री. विनायक वि. लोंढे, अपर संचालक,
(निलंबित) औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य
संचालनालय, नागपूर यांना शासन सेवेत
पुन:स्थापित करून पदस्थापना देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र.औसुवआ-०२२५/प्र.क्र.१९/काम-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :-०४ मार्च, २०२६.
वाचा:-
१)शासन निर्णय, साप्रवि, क्र.निअप्र-११२२/प्र.क्र.०९/विचौ-२,दि.२२/४/२०२५.
२)शासन आदेश क्र.औसुवआ-०२२५/प्र.क्र.१९(१)/काम-१, दि.२८/२/२०२५
३)विभागीय चौकशी ज्ञापन समक्रमांक दि.२६/५/२०२५ रोजीचे आदेश.
४)चौकशी अधिकारी/सादरकर्ता अधिकारी यांचे शासन समक्रमांक दि.२५/०७/२०२५
५)शासन आदेश क्र.औसुवआ-०२२५/प्र.क्र.१९/काम-१ दि.३०.०९.२०२५
आदेश
श्री. विनायक वि. लोंढे, अपर संचालक (निलंबित), औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य
संचालनालय, नागपूर यांना वरील वाचा क्र.२ येथील दि.२८/०२/२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये
निलंबित करण्यात आले आहे.
२. तसेच श्री. विनायक वि. लोंढे, अपर संचालक (निलंबित) यांच्याविरूध्द उक्त वाचा क्र.३
येथील दि.२५/०५/२०२५ येथील आदेशान्वये विभागीय चौकशीची कार्यवाही सुरू करण्यात आली
आहे.
३. तसेच याप्रकरणी प्राप्त तक्रार अर्जासोबतच्या पेनड्राईव्ह मधील चित्रफिती विचारात घेता,
चौकशी करून अहवाल सादर करण्याबाबत पोलिस महासंचालक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग,
मुंबई यांना दि.२८/०२/२०२५ व दि.१९/०३/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये कळविण्यात आले आहे.
४. श्री. विनायक वि. लोंढे, अपर संचालक (निलंबित) यांचे त्यांच्याविरूध्दच्या विभागीय
चौकशी/लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागाकडून सुरू असलेल्या चौकशीच्या अधीन राहून, सामान्य
प्रशासन विभागाच्या दि.२२/०४/२०२५ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ (१) मधील तरतुदीनुसार
सक्षम शिस्तभंगविषयक प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निलंबन संपूष्ट्टात आणून शासन सेवेत
पुन:स्थापित करण्यात येत आहे.
५. वरिलप्रमाणे पुन:स्थापनेअंती श्री. विनायक वि. लोंढे, अपर संचालक यांची पदस्थापना
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील मैत्री कक्षातील मंजूर सह संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व
आरोग्य (S-२३) हे पद उन्नत करून अपर संचालक, औद्योगिक सुरक्षा व आरोग्य (S-२४) या पदावर
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः औसुवआ-०२२५/प्र.क्र.१९/काम-१,
६. श्री. विनायक वि. लोंढे, अपर संचालक यांचा निलंबन कालावधी विभागीय चौकशी व
लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागाकडून सुरू असलेल्या चौकशीअंती विनियमीत करण्याबाबत
स्वतंत्ररित्या आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर