# Page 1
“ महाराष्ट्र नवीकरणीय ऊर्जा आणि ऊर्जा
साठवणूक धोरण-२०२५-२६ ते २०३५-३६”
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-अपाऊ-२०२५/प्र.क्र.२२/ऊर्जा-७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १८ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१.उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग शासन निर्णय क्र. अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७/ऊर्जा-७, दि. ३१.१२.२०२०
व त्याअंतर्गत निर्गमित करण्यात आलेली शुध्दीपत्रके.
२.उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग शासन निर्णय क्र.अपाऊ-२०२०/प्र.क्र.१३७ (अ) /ऊर्जा-७, दि.
११.०५.२०२२
३.उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग शासन निर्णय क्र. अपाऊ-२०२१/प्र.क्र.२२४/ऊर्जा-७, दि. ३०.०६.२०२२
प्रस्तावना :-
राज्यातील वाढते औद्योगिकीकरण व शहरीकरणामुळे दिवसेंदिवस वीजेच्या मागणीमध्ये मोठ्या
प्रमाणात वाढ होत आहे. वीजेची निर्मिती प्रामुख्याने कोळसा, पेरोलजन्य पदार्थ, नैसर्गिक वायू या पारपंरिक
ऊर्जा स्त्रोतांपासून तसेच, सौर, पवन, सहवीज, जल इत्यादी नवीकरणीय ऊर्जा स्त्रोतांपासून केली जाते.
पारंपरिक ऊर्जा संसाधने मर्यादित स्वरुपात असून, ती भविष्ट्यात संपुष्ट्टात येणारी आहेत. तसेच, अशा स्त्रोतांचा
वापर केल्याने प्रदुषण, वैश्विक तापमान वाढ इत्यादी समस्या निर्माण होतात. जागतिक कार्बन उत्सर्जनाचा मोठा
भाग ऊर्जा उत्पादन आणि वीजेच्या वापराशी संबंधित आहे. केंद्र शासनाने नवीकरणीय ऊर्जा स्त्रोतांचे महत्तव
विचारात घेऊन नवीकरणीय ऊर्जा स्त्रोतांपासून सन २०३० पयंत ५०० गिगावॅट वीज निर्मिती करण्याचे उद्दिष्ट्ट
निश्चित केले आहे. सदर उद्दिष्ट्टामुळे भारताच्या सन २०७० पयंतच्या Net Zero Emission चे ध्येय प्राप्त करण्यास
मदत होणार आहे. भारताने सन २०३० पयंत कार्बन उत्सर्जन ४५ टक्क्यांनी (सन २००५ च्या तुलनेत) कमी
करण्यास आणि एकूण वीज निर्मितीच्या ५० टक्के क्षमता नवीकरणीय ऊर्जा स्त्रोतांपासून निर्मिती करण्यास
कटीबध्दता दर्शविली आहे.
महाराष्ट्र राज्यात मोठ्या प्रमाणावर वाढत असलेल्या औद्योगिकीकरण आणि शहरीकरणामुळे वीजेची
मागणी वाढली आहे. यासाठी आवश्यक वीज बहुतांशी पारंपरिक ऊर्जा स्त्रोतांद्वारे निर्माण केली जाते. मात्र, आता
नवीकरणीय ऊर्जा स्त्रोतांपासूनच्या ऊर्जा निर्मितीकडे कल वाढत आहे. राज्यामध्ये नवीकरणीय ऊर्जा क्षेत्राला
प्रोत्साहन देण्याकरीता शासनाद्वारे यापूर्वी सन २००८, २०१५ व २०२० मध्ये राज्याचे अपारंपरिक ऊर्जा निर्मिती
धोरणे जाहिर केली आहेत. सन २०१५ व सन २०२० च्या अपाऊ धोरणाच्या अंमलबजावणीमुळे राज्याने फेब्रुवारी,
२०२५ पयंत एकूण १८.५ गिगावॅट इतकी अपारंपरिक ऊर्जा निर्मिती क्षमता प्राप्त केली आहे. राज्याच्या एकूण
ऊर्जा निर्मितीमध्ये नवीकरणीय ऊजेचा जवळपास १५ टक्के इतका हिस्सा आहे. राज्याने मार्च, २०२५ मध्ये ३०.७
गिगावॅट इतकी वीजेची मागणी नोंदविली आहे. ही वीजेची मागणी सन २०१५ पासूनची सर्वाधिक आहे. सन २०१५
मध्ये २०.४ गिगावॅट इतकी वीजेची मागणी होती यामध्ये जवळपास ५० टक्के इतकी वाढ झाली आहे. याशिवाय,
# Page 2
सन २०१४-१५ मध्ये राज्याने १३३ बिलियन युनिट इतका वीज पुरवठा केला असून, यामध्ये ५२ टक्के वाढ होऊन
सन २०२४-२५ मध्ये २०१.८ बिलियन युनिट इतका वीज पुरवठा केला आहे. यानुसार राज्यामध्ये सन २०३०
पयंत जवळपास २६०-२७० बिलियन युनिट इतकी वीज मागणीमध्ये वाढ होऊ शकते.
२. मा.महाराष्ट्र वीज नियामक आयोगाने आरपीओ (RPO) आणि आरईसी (REC) विनियमामध्ये सुधारणा
केल्या असून, सन २०३० पयंत आरपीओ (RPO-Renewable Energy Purchase Obligation) आणि ESO
(Energy Storage Obligation) करीता अनुक्रमे ४३.३३ टक्के आणि ४ टक्के इतके उद्दिष्ट्ट निर्धारित केले आहे.
याशिवाय, ग्रीन ओपन ॲक्सेस विनियम, सौर आणि पवन ऊर्जा निर्मितीकरीता पूर्वानुमान, काल व परिणाम
निर्धारण (शेड्युलिंग) आणि तफावतीची हिशोबपूर्ती विनियम, सोलर रुफटॉप करीता Grid Interaction RE
विनियम इत्यादी नवीकरणीय ऊजेशी संबंधित विनियमामध्ये मा. वीज नियामक आयोगाने सुधारणा केल्या
आहेत.
सौर आणि पवन ऊर्जा स्त्रोतांमधील बदल आणि अस्थिरता यामुळे ग्रिडच्या उपयुक्त संचलनाकरीता
अडचणी निर्माण होत आहेत. या नवीकरणीय ऊर्जा स्त्रोतांपासून निर्माण होणारी अधिकची ऊर्जा स्टोरेज करुन
ती Low RE hour वेळी वापर करण्याकरीता “एनर्जी स्टोरेज” सिस्टम उपयुक्त ठरू शकतात. ही सिस्टम
ग्रिडच्या व्यवहार्य संचलनाकरीता देखिल उपयुक्त ठरते.
राज्य शासनाचे यापूर्वीचे अपारंपरिक ऊर्जा निर्मिती धोरण, मा.महाराष्ट्र वीज नियामक आयोगाचे विविध
विनियम, नवीकरणीय ऊर्जा आणि एनर्जी स्टोरेजची पुढील दहा वर्षातील मोठ्या प्रमाणात होणारी वाढ आणि
गरज लक्षात घेता नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा आणि एनर्जी स्टोरेजच्या विकासाकरीता “महाराष्ट्र नवीकरणीय
ऊर्जा आणि ऊर्जा साठवणूक धोरण-२०२५-२६ ते २०३५-३६” ला मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन
होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निणर्याद्वारे परिशिष्ट्ट-अ मध्ये सोबत जोडल्याप्रमाणे “महाराष्ट्र नवीकरणीय ऊर्जा आणि ऊर्जा
साठवणूक धोरण-२०२५-२६ ते २०३५-३६” ला मान्यता देण्यात येत आहे. सदर धोरण या शासन निणर्याच्या
दिनांकापासून लागू होईल.
२. या शासन निणर्याद्वारे संदभांधीन क्र. १ येथील शा.नि. व संबंधित शुध्दीपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात
आलेले अपांरपरिक ऊर्जा निर्मिती धोरण-२०२० तसेच संदभांधीन क्र. २ येथील शासन निणर्यान्वये निर्गमित
करण्यात आलेले अपांरपरिक ऊर्जा निर्मिती धोरण-२०२० अंतर्गत प्रोत्साहनात्मक सुधारणा अधिक्रमित करण्यात
येत आहेत.
३. “महाराष्ट्र नवीकरणीय ऊर्जा आणि ऊर्जा साठवणूक धोरण-२०२५-२६ ते २०३५-३६” या धोरणातील
तरतुदीनुसार आवश्यक ते कार्यान्वयन आदेश संबंधित प्रशासकीय विभागाने / कार्यालयाने / कंपनीने विहीत
मुदतीत निर्गमित करावेत. तसेच मा. महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाने या धोरणातील तरतूदींच्या अनुषंगाने
त्यांचेशी संबंधित नियमने इत्यादीमध्ये आवश्यकतेनूसार सुधारणा करावी, अथवा आवश्यकतेनूसार नवीन
नियमने निर्गमित करावीत.
४. या धोरणातील तरतूदींसंदर्भात ऊर्जा विभागाचे स्पष्ट्टीकरण अंतिम राहील.
५. सदर शासन निर्णय दिनांक २२.०२.२०२६ रोजी झालेल्या मा. मंत्रिमंडळ बैठकीमध्ये घेण्यात आलेल्या
निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39