# Page 1
सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता वाईन उद्योगास प्रोत्साहन या योजनेअंतर्गत निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- वाप्रयो २०२५/ प्र.क्र.१२७/ उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई - Yoo ०३२.
दिनांक : ३९ मार्च, २०२६
वाचा : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र. डब्ल्यूआयपी २००९/ प्र.क्र.३२८/२००९/उद्योग- २, दिनांक ३१.०८.२००९.
२) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. डब्ल्यूआयपी २००९/ प्र.क्र.३२८/२००९/उद्योग- २, दिनांक ०१.०२.२०१०.
३) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन शुध्दीपत्रक, क्र. डब्ल्यूआयपी २००९/प्र.क्र.३२८/उद्योग-२, दिनांक २१.०८.२०१०.
४) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन शुध्दीपत्रक, क्र. वाप्रोअ-१७१४/प्र. क्र.३/उद्योग-२, दिनांक २७.१०.२०१९४.
५) उद्योग,ऊर्जा,कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय, क्र. बाप्रयो २०२०/प्र.क्र ६६/उद्योग-२, दिनांक २१.०२.२०२४.
६) उद्योग,ऊर्जा,कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय, क्र. SAT २०२५/प्र.क्र.८०/उद्योग-२,दिनांक ०३.०६.२०२५.
७) उद्योग,ऊर्जा,कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय, क्र. बाप्रोयो २०२५/प्र.क्र.८०/उद्योग-२,दिनांक ०८.१०.२०२५.
८) उद्योग,ऊर्जा,कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय, क्र. AAT २०२५/प्र.क्र.१२७/उद्योग-२,दिनांक ०३.०२.२०२६.
९) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ बाईन SL. अनुदान/दावे/२०२५/ओ-६०५, दि.
१८.०६.२०२५.
१०) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ बाईन उ.प्रो. अनुदान/दावे/२०२५/ओ-७८१, दि.
०४.०८.२०२५.
१९१) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ बाईन उ.प्रो. अनुदान/दावे/२०२५/ओ-८६०, दि.
०४.०९.२०२५.
१२) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ बाईन उ.प्रो. अनुदान/दावे/२०२५/ओ-१०२१, दि.
२९.१०.२०२५.
१३) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ बाईन उ.प्रो. अनुदान/दावे/२०२५/ओ-१०६६, दि.
०७.११.२०२५.
१४) उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ साप्रोयो/ बाईन उ.प्रो. अनुदान/दावे/२०२५-२६/ओ-१५, दि.
०६.०१.२०२६.
शासन   निर्णय :- राज्यातील द्राक्ष उत्पादक शेतकऱ्यांना हिताकरिता द्राक्ष लागवडीस प्रोत्साहन देणे, सुकामेबा बनविणे तसेच द्राक्षापासून आर्थिकदृष्ट्या अधिक लाभदायी पर्यायी उत्पादनांची निर्मिती व्हाबी तसेच STAAL आधारीत वाईन उद्योगास प्रोत्साहन म्हणून शासनाने द्राक्ष प्रक्रिया उद्योग धोरण-२००१, दि.१९.१०.२००१ च्या शासन निर्णयान्वये घोषित केले आहे. सदर धोरणाच्या अंमलबजावणीचा भाग म्हणून वाईन उद्योगांना राज्यामध्ये उत्पादीत केलेल्या व अंतिमत: विक्री झालेल्या वाईनच्या विक्रोबर देय असलेला Yo टक्के मुल्यवर्धीत कर भरल्यास त्यापैकी १६ टक्के कराच्या
रकमेइतके वाईन प्रोत्साहन अनुदान देण्याबाबतची योजना शासनाने दि.३१.०८.२००९ च्या शासन निर्णयान्वये अंमलात आणली आहे. मा.मंत्रिमंडळाच्या दिनांक ०४.०१.२०२४ वब दिनांक १४.०२.२०२४ रोजी झालेल्या
बेठकोतील निर्णयानुसार वाईन उत्पादक घटकास प्रोत्साहन योजनेअंतर्गत प्रलंबित दावे निकाली काढणे व सदर
# Page 2
योजनेची अंमलबजावणी पुढे सुरु ठेवण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. ५ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. त्या अनुषंगाने प्रस्तुत प्रकरणी राज्यकर सह आयुक्‍त (व्हॅट व्यवस्थापन) नाशिक विभाग, नाशिक, राज्यकर सह आयुक्‍त (व्हॅट व्यवस्थापन) सोलापूर विभाग, सोलापूर यांचेकडून प्रोत्साहन परताव्याबाबत प्राप्त प्रस्ताव व उद्योग संचालनालयामार्फत उपरोक्‍त संदर्भाधीन अ.क्र. ९ ते १४ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या अहवालानुसार वाईन उत्पादक घटकास प्रोत्साहन या योजनेअंतर्गत एकूण ६३ दावे निकाली काढण्याकरीता रु. १७,०१,००,०००/- इतक्या निधीची आवश्यकता आहे.
२. GA २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता उद्योग विभागाने केलेल्या विनंतीनुसार वित्त विभागामार्फत बाईन
उद्योग प्रोत्साहन योजनेअंतर्गत एकूण ६३ प्रलंबित दावे निकाली काढण्याकरीता पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर असलेल्या रु. ३४.०२ कोटी तरतूदीपैकी उर्वरीत रु. १७.०१ कोटी इतका निधी बीडीएस प्रणालीवर वितरणाकरीता उपलब्ध करुन
देण्यात आला आहे. सदर योजनेकरीता उपलब्ध असलेला निधी विचारात घेऊन, संदर्भ क्र. १ ते ४ येथे नमूद केलेले शासन निर्णय/ परिपत्रक/ शुध्दीपत्रकातील तरतुदी, निकष, पात्रता इत्यादींची पडताळणी/शर्तीची काटेकोर
अंमलबजावणी करण्याची खात्री करुन घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून, उद्योग संचालनालयामार्फत प्राप्त सोबत जोडलेल्या परिशिष्टातील रु. १७,०१,००,०००/-(रुपये सतरा कोटी एक लक्ष फक्त) रकमेचे एकूण ६३ प्रलंबित दावे निकाली काढण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च, मागणी क्रमांक - के ७, लेखाशिर्ष २८५२ - उद्योग (00)(2%) बाईन उद्योगास प्रोत्साहन (अनिवार्य) (२८५२ ०४७२), ३३ -अर्थसहाय्य या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी
पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर उपलब्ध अर्थसंकल्पिय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्टामध्ये नमूद केलेल्या एकूण ६३ दाव्यांकरीता प्राप्त रु.
१७,०१,००,०००/-(रुपये सतरा कोटी एक लक्ष फक्त) एवढ्या रकमेचे आहरण व संवितरण करण्याकरीता लेखा
अधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी, तसेच अतिरिक्‍त उद्योग संचालक,
उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर करुन सदर रक्‍कम त्यांच्या वैयक्तिक आभासी ठेव खाते (VPDA) मध्ये जमा करावी.
५. उपरोक्त वैयक्तिक आभासी ठेव खात्यात जमा होणारी रकमेतून बाईन उद्योगास प्रोत्साहन योजनेतर्गत मंजूर
करण्यात येणारी प्रोत्साहने सोबत जोडलेल्या परिशिष्टामध्ये नमूद केल्यानुसार वितरीत करण्यात यावेत.
६. संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार प्रत्येक आथिक वर्षात एका वाईन उत्पादक घटकास
देय प्रोत्साहन परताव्याची कमाल मर्यादा रु. २० कोटी पर्यंत राहील, याची दक्षता उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी
घ्यावी.
७. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी
शासनास त्वरीत सादर करावे.
८. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १३८/२०२६/व्यय-१६, दिनांक २५.०३.२०२६
अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संगणक संकेतस्थळावर प्रसिध्द
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6