# Page 1
शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन
संचालनालय व त्यांच्या अधिपत्याखालील
गट-अ व गट-ब अधिकारी यांची
दि.०१.०१.२०२६ रोजीची श्रेणीवार तात्पुरती
ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठसू-२०२६/प्र.क्र.३४/उद्योग-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ मार्च, २०२६.
वाचा :-
(१)सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१.
(२)सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक क्र.एसाआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२,
दि.१३.०७.२०२१.
(३)शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठसू-२०२५/प्र.क्र.६०/उद्योग-४, दि. १९.०५.२०२५.
(४)शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठसू-२०२६/प्र.क्र.३४/उद्योग-४, दि. ०५.०३.२०२६.
(५)संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय यांचे पत्र
क्र.आस्था/ज्ये.सू.गट-अ व गट-ब/२०२६/३११०/कार्या-५/, दि.३०.०१.२०२६.
शासन परिपत्रक :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन
संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ तसेच गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची वरील संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात
आलेली आहे.
२. संचालनालयाने संदर्भ क्रमांक ५ अन्वये शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरून
संदर्भ क्रमांक १ व २ वरील अधिसूचना व परिपत्रकातील सुचनेनुसार मागील कॅलेंडर वर्षाच्या
(०१.०१.२०२५) संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-अ व गट-ब या संवर्गाच्या अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूचीतील सेवानिवृत्त व पदोन्नतीच्या कारणास्तव कार्यरत नसलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे
वगळून तसेच मागील कॅलेंडर वर्षात पदोन्नतीने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे
ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट करून संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-अ संवर्गातील १)
संचालक, २) उपसंचालक, ३) व्यवस्थापक, ४) उपव्यवस्थापक/व्यवस्थापक (लहान मुद्रणालये)
/अंतर्गत प्रशिक्षण अधिकारी तसेच गट-ब संवर्गातील १) सहायक व्यवस्थापक २) सहायक
# Page 2
संचालक लेखनसामग्री ३) आस्थापना अधिकारी ४) कला कार्याधिकारी ५) यंत्र अभियंता
(टंकयंत्र कार्यशाळा) ६) कामगार कल्याण अधिकारी या पदांची दिनांक ०१.०१.२०२६ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये प्रसिध करण्यात आलेले शासन परिपत्रक
अधिक्रमित करून यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-३ प्रमाणे याद्वारे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांनी सदरची
ज्येष्ट्ठतासूची संबधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणून त्याबाबत कोणाचे आक्षेप असल्यास ते
आक्षेप शासन परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांचे आत प्राप्त झालेली सर्व अभिवेदने
एकत्रित करुन ती त्यांच्या अभिप्रायांसह शासनाकडे पाठवावीत. विहित मुदतीनंतर आलेल्या
अभिवेदनावर/आक्षेपांवर कार्यवाही करण्यात येणार नाही.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15