# Page 1
सन २०२५-२६ करीता “अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम (N.R.S.E.) अंतर्गत रु.२०.२५५२ कोटी इतके अनुदान महाऊर्जा कार्यालयास रोखीने वितरीत करणेबाबत. (लेखाशीर्ष क्र.२८१०००३४)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकिर्ण-२०२६/प्र.क्र.३०/ऊर्जा-७ (ई-१५५६२२१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०६ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१३७/ऊर्जा-७, दि.३१.१२.२०२०.
२. शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दि. १३.१२.२०२४.
३. शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दि.१९.०९.२०२५.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दि.२९.०१.२०२६.
६. महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.आरईएन/मंत्रालय पत्रव्यवहार/२०२५-२६/सौर/१०६० दि. १०.०२.२०२६.
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे कार्यालयामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या
अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम (N.R.S.E.) अंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता “मागणी
क्रमांक के-६, २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ६० इतर, ८०० इतर खर्च, (००)(००)(०१) महाराष्ट्र
ऊर्जा विकास अभिकरण (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२८१०००३४)” या
लेखाशीर्षाखाली रु.४०.०० कोटी इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. संदर्भाधिन क्र.६ येथील
पत्रान्वये महाऊर्जा कार्यालयाने वित्तीय वर्ष २०२५-२६ साठी “अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम
(एन.आर.एस.ई.)” लेखाशीर्ष क्र. २८१०००३४ अंतर्गत मेळघाट परिसरातील २२ गावांमध्ये मायक्रो
ग्रीड प्रकल्पासाठी रू. ४१.४२ कोटी इतक्या रकमेचा निधी मागणीचा प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, अमरावती जिल्यातील मेळघाट परिसरातील गावांमध्ये मायक्रो ग्रीड प्रकल्प
उभारण्याकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशीर्ष क्र.२८१०००३४ अंतर्गत रु.२०.२५५२
कोटी इतका निधी महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम (N.R.S.E.) अंतर्गतअमरावती जिल्यातील मेळघाट
परिसरातील दुर्गम २२ गावांमध्ये मायक्रो ग्रीड प्रकल्प उभारण्यासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
एकूण रु.२०.२५५२ कोटी (रुपये वीस कोटी पंचवीस लाख बावन्न हजार फक्त) इतके अनुदान
महाऊर्जा, पुणे यांना वितरीत करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा,
कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे,
कार्यासन अधिकारी, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी संदर्भाधीन क्र. २ व ३ अन्वये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित
करण्यात आलेले उप संचालक (लेखा), महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांच्या नावे अदा
करण्यात यावा.
४. अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम (N.R.S.E.) अंतर्गत राबवावयाच्या योजना/घटकांवरील
खर्चाचा, उद्दिष्ट्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या
महिन्याच्या १० तारखेपयंत महाऊर्जा कार्यालयाने शासनास सादर करावा. या शासन निर्णयान्वये
मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम (N.R.S.E.) अंतर्गतच्या
योजना/घटकांसाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल, याची खातरजमा
करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता महाऊर्जा
कार्यालयाकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्चित करावी. मान्य व अनुज्ञेय
काळात खर्च करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक
अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप
संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे या
कार्यालयाने यांनी आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई, महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर
करावीत.
६. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक के-६, २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ६० इतर, ८००
इतर खर्च, (००)(००)(०१) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदाने
(वेतनेतर)- २८१०००३४” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा. या लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या
देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली
कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
७. अपारंपरिक ऊर्जा स्त्रोत कार्यक्रम (N.R.S.E.) अंतर्गतच्या योजना/घटकांसाठी सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षासाठी महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना निधी वितरीत करताना संदर्भाधिन
क्र.४ व ५ येथील शासन परिपत्रकातील आवश्यक त्या सूचना व अटींचे पालन करून व वित्त विभागाने
ई-फाईल क्र.१५५६२२१ वर दि.२५.०२.२०२६ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर