# Page 1
“ उद्योग सहसंचालक, गट-अ” या संवर्गाची
दिनांक १.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२६/प्र.क्र.५५/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १३ मार्च, २०२६
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१ २) सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दि.१३.०७.२०२१
३) शासन आदेश क्र. पदोन्न१५.१०.२०२४ .दि ,३-उद्योग/१००.क्र.प्र/२०२५- ४) शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२५/२०१/प्र.क्र.३७/उद्योग-३, दि. २१.०५.२०२५ ५) शासन आदेश क्र. पदोन्न१२.१२.२०२५ .दि ,३-उद्योग/९३.क्र.प्र/२०२५- ६) उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्था-१/ ज्ये.सू./उउसं(गट-अ)/ २०२६/ अे-२७७ दिनांक ०५.०३.२०२६
शासन परिपत्रक :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयाच्या अधिनस्त “उद्योग सहसंचालक, गट-अ” या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची उपरोक्त संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये प्रसिद्ध
करण्यात आलेली आहे.
२. उद्योग संचालनालयाने संदर्भ क्र. ६ अन्वये शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन संदर्भ क्र. १ व २ वरील
अधिसूचना व परिपत्रकातील सुचनांनुसार उद्योग संचालनालयातील उद्योग सहसंचालक, गट-अ या संवर्गातील
दि.१.१.२०२५ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतायादीतील सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्याचे नाव वगळून तसेच दि.१.१.२०२५ ते
३१.१२.२०२५ या कालावधीत पदोन्नतीने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे समाविष्ट्ट करुन उद्योग सहसंचालक, गट-अ
या संवर्गाची दि.१.१.२०२६ रोजीची तात्पूरती ज्येष्ट्ठतासूची परिशिष्ट्ट-३ प्रमाणे याव्दारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे त्यासोबतच्या
ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या सर्व अधिकाऱ्यांना निदर्शनास आणावे. सर्व कार्यालय प्रमुखांनी या ज्येष्ट्ठतासूचीतील
माहिती सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेखावरुन तपासून बरोबर असल्याचे प्रमाणित करावे. या ज्येष्ट्ठतासूचीत काही
वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे निवेदन विहित मार्गाने हे परिपत्रक
प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांचे आत शासनास सादर करावेत.
४. मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा.सवोच्च
न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४
नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत बदल करण्यात येईल.
# Page 2
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3