# Page 1
अहिल्यानगर जिल्हयातील अकोले
तालुक्यातील आदिवासी भागातील घरकुलांचे
विद्युतीकरण करण्याबाबतच्या कामांना
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
.... शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा ,कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०२५ /प्र.क्र.१३२/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ जून, २०२६
संदर्भ :-
शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा ,कामगार व खनिकर्म विभाग क्र: संकीर्ण-२०२५ /प्र.क्र.१३२/ऊर्जा-५
दि.१७.११.२०२५
शासन शुद्धीपत्रक:-
संदर्भाधिन शासन निर्णयामध्ये जेथे “अहमदनगर” नमूद केले आहे, तेथे “अहमदनगर” ऐवजी
“अहिल्यानगर” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 2