# Page 1
येरवडा कारागृह मुद्रणालय, पुणे व मध्यवर्ती
कारागृह मुद्रणालय, नागपूर येथील लिपिकवर्ग कर्मचाऱ्यांना इतर मुद्रणालयातील लिपिकवर्ग
कर्मचाऱ्यांपेक्षा जास्त कराव्या लागणाऱ्या
कामाचा जादा एक तास कमी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांक: मुलेसा-२०२६/प्र.क्र.७४/उद्योग-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४००००३२.
दिनांक : १८ मार्च, २०२६.
संदर्भ:-संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
जा.क्र. आस्था/कामकाजवेळ/२०२५-२६/४८६४/कार्या १ (ब), दिनांक २७.०२.२०२६.
शासन आदेश :- गृह विभागाच्या अंतर्गत असलेल्या कारागृह विभागामार्फत कैद्यांच्या कामकाजाच्या वेळेबाबत घेण्यात
आलेल्या निर्णयास अनुसरून शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांच्या
अधिनस्त मध्यवर्ती कारागृह मुद्रणालय, नागपूर व येरवडा कारागृह मुद्रणालय, पुणे या दोन मुद्रणालयांमध्ये
कारागृहामध्ये कैदी कार्यरत असल्याने तेथील लिपिकवर्ग कर्मचाऱ्यांकरिता कामाच्या वेळेचे ८ तासाचे ( इतर मुद्रणालयांपेक्षा १ तास अधिक ) नियोजन करण्यात आले होते. तसेच, सदरच्या १ तास अधिक कामाकरिता
वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयांनुसार सदर मुद्रणालयातील लिपिकवर्ग कर्मचाऱ्यांना
विशेष/अतिकाल भत्ता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेशान्वये शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांच्या
अधिपत्याखालील येरवडा कारागृह मुद्रणालय, पुणे व मध्यवर्ती कारागृह मुद्रणालय, नागपूर येथील
लिपिकवर्ग कर्मचाऱ्यांना इतर मुद्रणालयातील लिपिकवर्ग कर्मचाऱ्यांपेक्षा जास्त कराव्या लागणाऱ्या कामाचा जादा एक तास कमी करण्यात येत आहे.
३. तसेच, येरवडा कारागृह मुद्रणालय, पुणे व मध्यवर्ती कारागृह मुद्रणालय, नागपूर येथील लिपिकवर्ग
कर्मचाऱ्यांना १ तास अधिक कामासाठी देण्यात येणाऱ्या विशेष / अतिकाल भत्ता करिता यापुर्वी वेळोवेळी
निर्गमित करण्यात आलेले सर्व शासन निर्णय या आदेशान्वये अधिक्रमित करण्यात येत असून त्यांना सदर
शासन निर्णयानुसार देण्यात येणारा विशेष/अतिकाल भत्ता यापुढे अनुज्ञेय राहणार नाही.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2