# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर (अनुसूचित
जाती/ अनुसूचित जमाती) उद्योजकांसाठी
राबविण्यात येणाऱ्या विशेष सामूहिक प्रोत्साहन
योजनेअंतर्गत प्रोत्साहने अदा करण्यासाठी निधी
वितरीत करणे बाबत.......
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय, क्र.साप्रोयो-२०२५/प्र.क्र.१४८(ई-१५४१८९३)/उद्योग-८,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-२४ मार्च, २०२६
वाचा:- १) शासन निर्णय, उ.ऊ.वका.वि.क्र.साप्रोयो-१७०७/प्र.क्र.१७/उद्योग-८, दि.२५/५/२००७,
२) शासन निर्णय,उ.ऊ.व .वि.क्र.साप्रोयो-२०१५/प्र.क्र.१३३/उद्योग-८, दि.११/२/२०१६,
३) शासन निर्णय,उ.ऊ.व .वि.क्र.साप्रोयो-२०१५/प्र.क्र.१३३/उद्योग-८, दि.११/५/२०१६,
४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग , टिआरएन-२०१४ /प्र.क्र.६६/१४/१२-अ,
दि.०१.११.२०१४ व दि. ३०.०४.२०१४
५) शासन परिपत्रक,वित्त विभाग,क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
६) उद्योग संचालनालय यांच्या कार्यालयाचे दि.१५.०५.२०२५ चे पत्र.
७) शासन निर्णय,सा.न्या.व वि.स.स.विभाग,क्र.बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प (विघयो),
दि.०५.०८.२०२५.
८) शासन निर्णय, क्र.साप्रोयो-२०२४/प्र.क्र.१६५ /उद्योग-८, दि.२२.०८.२०२५ व दि.०६.१०.२०२५.
१०) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६.
११) उद्योग संचालनालय यांच्या कार्यालयाचे दि.१५.०५.२०२५ चे पत्र.
१२) शासन निर्णय,सा.न्या.व वि.स.स.विभाग,क्र.बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प (विघयो),
दि.१७.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
राज्यातील उद्योगांचा दुर्गम व अविकसित क्षेत्रामध्ये प्रसार होण्यासाठी व चालना देण्यासाठी
राज्य शासनामार्फत या भागात स्थापन होणाऱ्या नवीन/विस्तारीत उद्योगांना प्रोत्साहन देण्याकरीता
सन १९६४ पासून सामुहिक प्रोत्साहन योजना राबविण्यात येत आहे. सदर धोरणास अनुसरुन
भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंतीनिमित्त राज्यातील अनुसूचित जाती/जमाती
उद्योजकांना उत्तेजन देऊन त्यांना स्वयंपूर्ण व आर्थिकदृष्ट्टया स्वावलंबी करण्यासाठी शासन निर्णय
दिनांक ११/०२/२०१६ अन्वये विशेष सामुहिक प्रोत्साहन योजना राबविण्यात येत आहे. प्रस्तुत
योजनेतंर्गत सन २०२५-२६ करीता सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून एकूण रु.१०००.००
लक्ष इतका निधी इतका नियतव्यय मंजूर असून सुधारित अंदाजामध्ये रु. ७००.०० लाख इतका निधी
उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. प्रस्तुत योजनेतंर्गत उद्योग संचालनालयाच्या संदर्भाधीन क्र. ११
# Page 2
येथील दि.१५.०५.२०२५ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार उर्वरीत निधी उपलब्ध करुन देण्याची
विनंती सा.न्या. व वि.स. विभागास करण्यात आली होती. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.७ येथील
दि.१७.०३.२०२६ च्या शासन निर्णयान्वये लेखाशिर्ष २८५२ ए ०३१ अंतर्गत सुधारित अंदाजाच्या
मर्यादेत रु. १००.०० लाख (अक्षरी रुपये एक कोटी फक्त्) इतका निधी वितरणास सा.न्या. व
वि.स.विभागाने मान्यता दिलेली आहे.
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब
आंबेडकर विशेष सामुहिक प्रोत्साहन योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती/ अनुसूचित जमाती उद्योजकांसाठी
राबविण्यात येत असलेल्या विशेष सामुहिक प्रोत्साहन योजनेअंतर्गत सुक्ष्म लघू व मध्यम घटकांना
भांडवली अनुदान / भूखंड अनुदान, व्याज अनुदान इ. अदा करण्याबाबत विभागीय कार्यालय/ जिल्हा
उद्योग केंद्रांकडून मंजूर झालेल्या दाव्यांकरिता अनुदान वितरणासाठी रु.१००.०० लाख (अक्षरी रुपये
एक कोटी फक्त) इतक्या रकमेचा निधी संबंधित लाभार्थी घटकांना वितरण करण्यास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या  १२५ व्या जयंतीनिमित्त राज्यातील अनुसूचित
जाती/जमाती उद्योजकांना प्रोत्साहन देऊन त्यांना स्वयंपूर्ण व आर्थिकदृष्ट्टया स्वावलंबी करण्यासाठी
शासन निर्णय दि.११/०२/२०१६ अन्वये विशेष सामुहिक प्रोत्साहन योजना राबविण्यात येत आहे. सदर
शासन निर्णयानुसार प्रस्तुत योजनेकरीता आवश्यक असलेला निधी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभाग तसेच आदिवासी विकास विभाग यांचेकडून २:१ या प्रमाणात प्राप्त होणाऱ्या आर्थिक तरतुदीतून
भागविण्यात येत आहे. सदर विशेष प्रोत्साहन योजनेतंर्गत सन २०२५-२६ करीता सामाजिक न्याय व
विशेष सहाय्य विभागाकडून मागणी क्र. एन-३, मुख्यलेखाशिर्ष २८५२, ८० सर्वसाधारण ७८९,
अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत (०१) (०१)
अनुसूचित जातीच्या उद्योजकांसाठी भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर प्रोत्साहन योजना (कार्यक्रम )
(२८५२ ए०३१ ) ३३, अर्थसहाय्य या लेखाशिषांतर्गत सुधारित मर्यादेच्या रु.७००.०० लक्ष इतका
नियतव्यय मंजूर करण्यात आलेला असून, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.
बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प (विघयो), दि.१७ मार्च, २०२६ अन्वये अर्थसंकल्पीय वितरण
प्रणालीवर प्रत्यक्ष खर्चासाठी रु.१००.०० लाख (अक्षरी रुपये एक कोटी फक्त) इतका निधी प्राप्त झाला
आहे. सदर निधी वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्र.११ येथील उद्योग संचालनालयाचे पत्र
दि. १५.०५.२०२४ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार अनु.जाती प्रवर्गातील सुक्ष्म, लघु व मध्यम
घटकांच्या लाभार्थ्यांना विशेष भांडवली अनुदान/भूखंड अनुदान/व्याज अनुदान / विद्युत कर अनुदान
तसेच औद्योगिक प्रोत्साहन अनुदान इत्यादी मंजूर अनुदानाच्या दाव्यांच्या यादीनुसार रु.१००.०० लाख
(अक्षरी रुपये एक कोटी फक्त) इतकी रक्कम आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) मार्फत वितरीत
करण्यास याव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3
३. वरीलप्रमाणे मंजूर दाव्यांच्या रकमा अदा करण्याकरीता होणारा खर्च रु.१००.०० लाख (अक्षरी
रुपये एक कोटी फक्त) मागणी क्र. एन-३, मुख्यलेखाशिर्ष २८५२, ८० सर्वसाधारण ७८९, अनुसूचित
जातीसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत (०१) (०१) अनुसूचित
जातीच्या उद्योजकांसाठी भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर प्रोत्साहन योजना (कार्यक्रम ) ३३,
अर्थसहाय्य (२८५२ ए०३१ ) या लेखाशीर्षाखाली माहे मार्च-२०२६ च्या कॅश फ्लोमध्ये मंजूर केलेल्या
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. वरीलप्रमाणे अनुदानाचे वितरण करतांना शासन पत्र क्र.आयडीएल-१०९८/(२००)/ उद्योग-८,
दि.२९/५/१९९८ व पत्र क्र.१०९८/(४२९)/उद्योग-८, दि.१५/१०/१९९८ च्या पत्रान्वये देण्यात आलेल्या
सूचना तसेच सामूहिक प्रोत्साहन योजनेतील तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
५. सदरची तरतूद आहरित करण्यासाठी लेखाधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी व अतिरिक्त उद्योग संचालक, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर निधीच्या विनियोगाबाबत तसेच
महालेखालपाल यांच्या लेख्याशी खर्च ताळमेळ घालण्याची कार्यवाही करावी. सदर निधी प्रत्यक्षात
वितरीत झाल्यानंतर खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल यांना पाठवून त्याची प्रत शासनास
सादर करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकाऱ्याची राहील.
६. प्रस्तुत प्रकरणी २८५२ए०३१ या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर
तरतुदीमधून रु.१००.०० लाख (अक्षरी रुपये एक कोटी फक्त) इतका निधी वितरणाबाबत वित्त विभागाने
वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना, आदेशातील अटींचे पालन करण्याच्या अधिन तसेच या योजनेचा
निधी अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठीच खर्च करण्यात येईल याची दक्षता उद्योग संचालनालयाने घेण्याच्या
अटीच्या अधिन राहून तसेच या योजनेतील लाभार्थ्यांची माहिती MPSIMS वर अद्ययावत करण्यात
येईल. जर MPSIMS वर याबाबतची माहिती अद्ययावत केली नसल्यास सदर माहिती अद्ययावत करुन
पुढील निधी वितरणाचे वेळी सादर करण्याच्या अटीचे अधिन राहून प्रस्तावित निधी रु.१००.०० लाख
(अक्षरी रुपये एक कोटी फक्त) वितरणास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर सूचनांचे काटेकोरपणे पालन
करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अतिरिक्त उद्योग संचालक, मुंबई यांची राहील.
७. शासन असेही आदेश देत आहे की, संदर्भ क्र. १ येथील पत्रान्वये दिलेल्या निदेशांनुसार सदर
लेखाशिर्षाखाली झालेल्या खर्चाचा ताळमेळ कोषागारातील लेख्यांबरोबर घालण्याची जबाबदारी
सहाय्यक संचालक, (वित्त व लेखा), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्यावर टाकण्यात आली आहे.
त्यानुसार उपरोक्त खर्चाचा ताळमेळ कोषागारातील लेख्यांबरोबर घालण्याची कार्यवाही सहायक
संचालक (वित्त व लेखा), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी विनाविलंब करावी.
# Page 4
८. हा शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बीजीटी-
२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प (विघयो),दि.१७.०३.२०२६ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार तसेच
वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ व दि.
१२.०३.२०२६ मध्ये विहित करण्यात आलेल्या सदर प्रकरणाशी संबंधित सर्व अटी व शर्तीची पुर्तता होत
असल्याने निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर