# Page 1
प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” अंतर्गत अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी राज्य शासन हिस्स्यापोटी रु. २५.०० कोटी इतके अनुदान महाऊर्जा कार्यालयास रोखीने वितरीत करणेबाबत.
(मागणी क्र.टी-५, लेखाशीर्ष क्र.२८९००९७४)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:बीयुडी २०२५/प्र.क्र.८०/ऊर्जा-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०६ जानेवारी, २०२६.
वाचा :- १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०१९/प्र.क्र.२६८/ऊर्जा-७, दि.९२.०५.२०२१.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दि. ०९.०१.२०२३.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दिनांक ०५.०३.२०२४.
K . शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दि.१३.१२.२०२४.
या . शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
त . महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.लेखा/बीपी-०३४/सौर ऊर्जा कृषीपंप (कुसूम-ब)/६६१, दिनांक ०८.०७.२०२५.
6 . शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.९/कार्यासन ६, दि.१२.०९.२०२५.
(२ . शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.बियुडी-२०२५/प्र.क्र.८०/ऊर्जा-७,दि.१९.०९.२०२५.
“० शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.९/कार्यासन ६, दि.११.१२.२०२५.
प्रस्तावना:
“राज्यातील कृषीपंप बीज जोडण्यांचे सौर His विद्युतीकरण करण्याचे अभियान” संदर्भाधिन क्र.१
येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले आहे. सदर अभियानातील प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” अंतर्गत दरवर्षी एक लाख नग याप्रमाणे पुढील ५ वर्षामध्ये ५ लाख सोर कृषीपंप आस्थापित करण्यात येणार
आहेत. तथापि, केंद्र शासनाने सदर उद्दिष्टामध्ये बाढ केली असून सद्यस्थितीत सदर उद्दिष्ट ५.७५ लाख सौर कृषी पंप इतके निर्धारीत करण्यात आले आहेत. यापैकी अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी-९ टक्‍के सौर
कृषिपंप वाटपासाठी निश्‍चित करण्यात आले आहेत. सदर योजनेची अंमलबजावणी महावितरण कंपनी व
महाऊर्जा कार्यालयामार्फत करण्यात येत आहे. महाऊर्जा कार्यालयाकडून एकूण २.८० लाख सोर कृषीपंप
आस्थापित करण्यात येत आहेत. जुलैे,२०२५ अखेरपर्यंत महाऊर्जा कार्यालयाने अनुसूचित जमाती
लाभार्थ्यांसाठी आतापर्यंत एकूण १४,११८ सौर कृषीपंप आस्थापित केले आहेत. सदर आस्थापित पंपांसाठी
एकूण रु.२०७.७६७२ कोटी इतका निधी आवश्यक आहे. त्यापैकी, आतापर्यंत रु.१३०.२६० कोटी इतका
निधी यापूर्वीच्या आथिक वर्षांमध्ये महाऊर्जा कार्यालयास उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. सन २०२५-२६
या वित्तीय वर्षाकरीता मागणी क्रमांक टी-५, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९७४ खाली अनुसूचित जमाती
लाभार्थ्यांसाठी शासन हिस्स्यापोटी आदिवासी उप योजनेतंर्गत रु.१५०.०० कोटी इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. त्यापैकी रू.९०.०० कोटी इतका निधी संदर्भ क्र. ८ येथील २ स्वतंत्र शासन
निणर्यान्वये अंमलबजाणी यंत्रणेस उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. यापैकी रू.४०.०० कोटी इतका निधी
# Page 2
महाऊर्जा कार्यालयास उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. आता, प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा way उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांच्या सौर कृषी पंपाकरीता राज्य शासनाच्या हिस्स्यापोटी आदिवासी विकास विभागाने आदिवासी उप योजनेतंर्गत मागणी
क्र.टी-५, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९७४ खाली उर्वरित रु.६०.०० कोटी इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग यांना बीम्स प्रणालीवर संदर्भाधिन क्र. ९ येथील शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करून दिला आहे. विभागास उपलब्ध करुन देण्यात
आलेल्या सदर रकमेमधून रु.२५.०० कोटी इतका निधी बीम्स प्रणालीद्वारे नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत महाराष्ट्र
ऊर्जा बिकास अभिकरण, पुणे यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा एवंम उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत महाऊर्जा कार्यालयाकडून अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी आस्थापित केलेल्या सौर कृषीपंपांकरीता
आदिवासी विकास विभागाने संदर्भाधिन क्र. ९ येथील शासन निर्णयान्वये या विभागास उपलब्ध करुन
दिलेल्या रकमेमधून रु.२५.०० कोटी (रुपये पंचबीस कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पिय निधी वितरण
प्रणालीद्वारे नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा बिकास अभिकरण, पुणे यांना वितरीत
करण्यास याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी,
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी आभासी वैयक्‍तीक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्यात आलेले उपसंचालक (लेखा), महाराष्ट्र ऊर्जा बिकास अभिकरण, यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत महाऊर्जा कार्यालयाने शासनास सादर
करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ या योजनेतील घटक “ब” अंतर्गत
अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांच्या सोर कृषी पंपाकरीता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात
येईल, याची खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता
महाऊर्जा कार्यालयाकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्‍चित करावी. मान्य ब अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल
न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाऊर्जा कार्यालयाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई,
महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्चे “मागणी क्र. टी-५, मुख्य लेखाशी्ष - २८१०, FAM व नबीकरणीय ऊर्जा, ००, ७९६, जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१)(०१) मुख्यमंत्री सौर कृषी पंप योजना
(१०० टक्के राज्यस्तर योजना) (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), (२८१००९७४)” या
# Page 3
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर सुधारीत अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात
यावा. या लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित
करण्यात येते कौ, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच,
उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
७. सन २०२५-२६ या आधिक वर्षासाठी महाऊर्जा कार्यालयास निधी वितरीत करताना शासन परिपत्रक,
वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ मधील आवश्यक त्या सूचना व
अटींचे पालन करून आणि व शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.९/कार्यासन
६, दि.१९.१२.२०२५ व या विभागाच्या ई-नस्ती क्र.१२४१७०९ वर वित्त विभागाने दिनांक २५.११.२०२५ रोजी
दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०१०६१५०५३९५४१० असा आहे. हा आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by PRADIP DATTATRAY BHINTADE DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=INDUSTRIES ENERGY LABOUR AND MINING DEPARTMENT, 2.5.4.20=148166d6ba6b6b7506a6c02726418297ae7252d6770d D ATT AT R AY 6eeda6fcf82676c59eb5, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialNumber=70AB5B7CODEE32FCEE54C2D940368CB9D34A7 AEDC3404176B7D9B0082921CFFO, cn=PRADIP DATTATRAY BHINTADE ae Date: 2026.01.06 15:07:22 +05'30' ( प्रदिप भिंताडे )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, :० मा.राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई, :० . मा.सभापती/मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र बिधानपरिषद/विधानसभा यांचे सचिव, मुंबई, ०५ मा.उप सभापती/मा.उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानपरिषद/विधानसभा यांचे सचिव, मुंबई, ०८ . मा.मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई, PRECEMES . मा.उप मुख्यमंत्री (नगरविकास व गृहनिर्माण), महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, मा.उप मुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन), महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, . मा.मंत्री (अपारंपरिक ऊर्जा) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, . मा.राज्यमंत्री (ऊर्जा) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, सर्व मंत्री/राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, YW ९७ . सर्वे विधानपरिषद/विधानसभा सदस्य, विधानभवन, मुंबई, NNW AYw . मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई, . अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १३. अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १४. सचिव (नियोजन), नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १५. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, आदिवासी विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १६. सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव यांचे स्वीय सहायक, सर्व मंत्रालयीन विभाग, मुंबई, १७. महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर, १८. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई, १९. सचिव, मा.महाराष्ट्र बीज नियामक आयोग, मुंबई (पत्राने), २०. अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सूत्रधारी कंपनी मर्या.,मुंबई, २१. अध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या.,मुंबई, २२. अध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज निर्मिती कंपनी मर्या.,मुंबई,
# Page 4
२३. अध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज पारेषण कंपनी मर्या.,मुंबई, २४. सर्व विभागीय आयुक्‍त, २५.महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे, २६. सर्व जिल्हाधिकारी, २७. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, सर्व जिल्हा परिषदा, २८.सह सचिव (ऊर्जा-७/३), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, २९. ऊर्जा उप विभागातील सर्व कार्यासने,उद्योग,ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ३०. कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३), यांना पुढील आवश्यक कार्यवाहीसाठी ३ मूळ प्रती अग्रेषित.
३१. निवड नस्ती/ऊर्जा-७.