# Page 1
कोराडी, ता.कामटी, जि.नागपूर येथे २x६६० मे.वॅ.
क्षमतेच्या कोळशावर आधारित सुपर क्रिटीकल
तंत्रज्ञानावरील विद्युत प्रकल्प उभारणीस शासनाकडून
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात भागभांडवल उपलब्ध
करुण देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-०२२६/प्र.क्र.७३/ऊर्जा-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०१९/प्र.क्र.४७/ ऊर्जा-४, दिनांक ०१.१२.२०२३
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दिनांक
०७.०४.२०२५
३) महानिर्मिती कंपनी यांचे पत्र क्रमांक-अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक/ महानिर्मिती/
१०८७, दिनांक ०९ सप्टेंबर, २०२५
४) महानिर्मिती कंपनी यांचे पत्र क्रमांक-महानिर्मिती/महाव्यवस्थापक-वित्त/क्र. २१३१,
दिनांक ०५ फेब्रुवारी, २०२६.
५) शासन निर्णय क्रमांक : समक्रमांक- दिनांक २० मार्च, २०२६.
प्रस्तावना:
कोराडी औष्ट्िणक विद्युत निर्मिती केंद्र येथे कोळशावर आधारित सुपर क्रिटीकल
तंत्रज्ञानावरील २x६६० मे.वॅ. क्षमतेच्या विद्युत निर्मिती प्रकल्पास शासन निर्णय दि.०१ डिसेंबर,
२०२३ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. या प्रकल्पाकरीता एकूण रु. १०,६२५/- कोटी इतका
खर्च मंजूर करण्यात आलेला आहे. यापैकी ८०% निधी म्हणजे रू. ८,५००/- कोटी महानिर्मिती
कंपनीस विविध वित्ततीय संस्था, जसे की PFC/REC/Consortium OF Banks यांचेकडून
कर्जाद्वारे उपलब्ध करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. उर्वरित २०% निधी म्हणजे रू. २१२५ /-
कोटी शासनाकडून टप्प्या- टप्प्याने भागभांडवल स्वरूपात उपलब्ध करून देण्यात येणार आहे.
२. चालू आर्थिक वर्ष सन २०२५-२६ मध्ये महानिर्मिती कंपनीकडून सदर प्रकल्पावर एकूण
रू.१७२३/- कोटी खर्च करण्यात आला आहे. यापैकी ८०% म्हणजे रू.१,३७८/- कोटी
महानिर्मिती कंपनीचा वाटा आहे व उर्वरित २०% म्हणजे रू.३४५/- कोटी हा शासनाचा वाटा आहे.
३. तथापि, चालू आर्थिक वर्षात सदर प्रकल्पाकरीता एकूण रू.५६/- कोटी शासनाचे
भागभांडवल म्हणून नियतव्यय राखून ठेवण्यात आला आहे. यापैकी ७०% निधी खर्च करण्यास
वित्त विभागाकडून मान्यता मिळालेली आहे. त्यानुसार सदर ७०% निधी म्हणजे रुपये
३९,२०,००,०००/- (रुपये एकोणचाळीस कोटी, वीस लाख फक्त) शासन निर्णय दि.२०.०३.२०२६
अन्वये महानिर्मिती कंपनीस वितरित करण्यात आले आहेत. आता उर्वरित ३०% निधी (रुपये
१६.८०/- कोटी) वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय:-
कोराडी औष्ट्िणक विद्युत प्रकल्पामध्ये राज्य शासनाची सन २०२५-२६ करीताची भांडवली
गुंतवणूक म्हणून रुपये १६.८०/- कोटी (रुपये सोळा कोटी, ऐंशी लाख फक्त) इतका निधी
महाराष्ट्र विद्युत निर्मिती कंपनीस रोखीने वितरित करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली भागभांडवलाची रक्कम ज्या कारणासाठी
मंजूर करण्यात आलेली आहे, त्याच कारणासाठी उपयोगात आणली जाईल याची खातरजमा
करावी.
३. वरील बाबींचा खर्च “मागणी क्र. के-११ मुख्यलेखाशिर्ष ४८०१ वीज प्रकल्पावरील भांडवली
खर्च ०२ औष्ट्िणक वीज निर्मिती १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (००)
(००) (०८) महाराष्ट्र राज्य विद्युत निर्मिती कंपनीस भागभांडवल (कार्यक्रम) ५४ गुंतवणूका
(४८०१४०८६)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
तरतूदीमधून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून
महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनी यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
श्रीमती अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३) आणि नियंत्रण अधिकारी म्हणून
श्री. नारायण कराड, सह सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर मंजूर झालेली रक्कम रुपये
१६,८०,००,०००/- (रुपये सोळा कोटी, ऐंशी लाख फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई (खाते
क्र.६०३५५७५६२६१) येथून आहरित करुन महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनी यांचे नावे
स्वतंत्ररित्या धनादेश काढून वितरित अथवा NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे हस्तांतरित
करण्याची कार्यवाही करावी.
५. या लेखाशिषांतर्गत एक वर्षापुर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच उपयोगिता
प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही. सदर देयक हे बिनशर्त असून, वित्त विभाग परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ च्या परिपत्रकातील सोबतच्या परिशिष्ट्टातील
अटींची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.अनैसं.क्र.२१५/२०२६/व्यय-
१६, दिनांक ३१.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार, सदर निधी रोखीने वितरित करण्यात येत
आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3