# Page 1
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता मुख्यमंत्री
रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेअंतर्गत राज्य
शासनाच्या सहभाग अनुदानाच्या (मार्जिन मनी) खर्चास
मंजूरी देण्याबाबत. (अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र.मुरोनि-२०२५/प्र.क्र. २८३/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १०/०३/२०२६
वाचा:-
१)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र. १२१/उद्योग-७,
दिनांक ०१/०८/२०१९.
२)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक योजना-२०१९/प्र.क्र. २३०/ उद्योग-७,
दिनांक २३/०१/२०२०.
३)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. मुरोनि-२०२२/प्र.क्र.१०९ अ/उद्योग-७,
दिनांक ११/११/२०२२.
४)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.आयएलई-२०२३/प्र.क्र.१४२/प्रशासन-३,
दिनांक २४/०७/२०२३.
५)उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.मुरोनि-२०२४/प्र.क्र.९८/उद्योग-७,
दिनांक २१/०५/२०२५.
६)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५,
दिनांक ०८/१०/२०२५ व दिनांक २६/०१/२०२६.
७)उद्योग सह संचालक (मुरोनिका), उद्योग संचालनालय यांचे पत्र क्र. उसं/मुंरोनिका/अनु. जाती
(SCP) प्रस्ताव/ २०२५-२६/अे-१२०३, दिनांक ०३/१२/२०२५.
८)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बीजीटी-२०२५/ प्र.क्र.६५/ अर्थसंकल्प
(विघयो), दिनांक २५/०२/२०२६.
प्रस्तावना:-
राज्यातील शहरी व ग्रामीण क्षेत्रातील सुशिक्षित युवक-युवतींची वाढती संख्या व उद्योग, व्यवसाय क्षेत्रात
राज्यात विविध क्षेत्रात स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या नवीन संधी उपलब्ध होत आहेत. या स्वयंरोजगार व
रोजगाराच्या नवीन संधी विचारात घेऊन उद्योजकतेला चालना देणारी व सर्जनशिलतेला कालानुरुप वाव देणारी
-मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (CMEGP)  ही सर्वसमावेशक योजना दिनांक ०१/०८/२०१९ च्या शासन
निर्णयान्वये कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. तसेच त्यामध्ये संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये आवश्यक सुधारणा
करण्यात आल्या आहेत. सदर योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी प्रमुख अंमलबजावणी संस्था (नोडल संस्था) म्हणून
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालय, मुंबई हे कार्यालय आहे. उद्योग संचालनालयाच्या
अंतर्गत कार्यरत जिल्हा उद्योग केंद्र तसेच खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचेअंतर्गत कार्यरत जिल्हा खादी व ग्रामोद्योग
कार्यालय यांच्यामार्फत सदर कार्यक्रमाची अंमलबजावणी पूर्णत: ऑनलाईन पद्धतीने करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२५/प्र.क्र. २८३/ उद्योग-७
२. CMEGP या योजनेअंतर्गत राज्यातील युवक-युवतींना स्वयंपूर्ण/ आत्मनिर्भर बनविण्याकरीता त्यांना
स्वयंरोजगार प्रकल्प स्थापित करण्यासाठी राज्य शासनाकडून अनुदान स्वरुपात आर्थिक सहाय्य उपलब्ध करुन
देण्यात येईल असे राज्याचे औद्योगिक धोरण-२०१९ मध्ये नमूद केले आहे. त्यानुसार सदर योजनेअंतर्गत
सर्वसाधारण घटक व आदिवासी घटकांसाठी निधीची तरतूद करण्यासाठी दिनांक २३/०१/२०२० रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यात आले आहे. तसेच सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून
अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत सदर योजनेकरीता तरतूद उपलब्ध करुन देण्यात येते.
३. CMEGP योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गातील प्रलंबित २९४५ प्रस्तावांकरीता आवश्यक रुपये
३३.९७ कोटी एवढी रक्कम वितरणाकरीता उपलब्ध करुन देण्याबाबत उद्योग सह संचालक (मुरोनिका), उद्योग
संचालनालय यांनी दिनांक ०३/१२/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती केली आहे. सदर निधी उपलब्ध करून
देण्याची विनंती वित्त विभागास करण्यात आली होती. वित्त विभागाने सदर प्रयोजनार्थ अर्थसंकल्पित केलेल्या
रूपये ३३.९७ कोटी निधीपैकी ३०% म्हणजेच रुपये १०.१९ कोटी निधी वितरित करण्यासाठी मान्यता दिलेली आहे.
तसेच वित्त विभागाने मान्यता दिलेला रुपये १०.१९ कोटी निधी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दिनांक
२५/०२/२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये बीम्स प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध करून दिला आहे. सदर
वस्तुस्थिती विचारात घेता, CMEGP योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गातील प्रलंबित प्रस्तावांकरीता वित्त
विभागाने वितरणाकरीता उपलब्ध करून दिलेल्या रुपये १०.१९ कोटी इतक्या अनुदानाच्या खर्चास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेअंतर्गत मार्जिन मनी वितरणाकरीता प्रलंबित अनुसूचित
जाती प्रवर्गातील प्रस्तावांकरीता, या योजनेतील तरतूदीनुसार, रुपये १०,१९,००,०००/- (अक्षरी दहा कोटी
एकोणीस लक्ष रूपये फक्त) इतक्या राज्य शासनाच्या सहभाग अनुदानाच्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर अनुदानाची रक्कम आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग
संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील.
३. ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी केली आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची जबाबदारी विकास
आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
४. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब झाल्याची तसेच अनुज्ञेय असलेल्या बाबींवरच
सर्व अटी व शतींची पूर्तता झाली असल्याची खातरजमा करण्याची आणि शासकीय अनुदानाच्या सुयोग्य
विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची जबाबदारी विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी
शासनास त्वरीत सादर करावे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुरोनि-२०२५/प्र.क्र. २८३/ उद्योग-७
६. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्र.८ मध्ये नमूद शासन निर्णयातील अटी व शर्तीचे
पालन करण्याची जबाबदारी विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
७. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५,दिनांक
०८/१०/२०२५ व दिनांक २९/०१/२०२६ तसेच त्यासोबतच्या परिशिष्ट्टातील तरतुदीनुसार आणि त्याअनुषंगाने
उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात येते की,
a)मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रमाची राज्यामध्ये अंमलबजावणी करणेबाबत दिनांक ०१/०८/२०१९
अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून यामध्ये अर्ज प्रक्रिया व प्रकल्प मंजूरी अंतर्गत
करावयाची कार्यवाही, योजनेची अंमलबजावणी यंत्रणा, अनुदान वितरण व विविध मंजूरीस्तव समिती
यांची माहिती दिलेली आहे. तसेच दिनांक ११/११/२०२२ व दिनांक २१/०५/२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये सदर योजनेची व्याप्ती वाढविण्यात आली आहे.
b)सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात वितरीत केलेल्या १००% निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग
संचालनालयाकडून सादर करण्यात आलेले आहे.
c)वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक/महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही आक्षेप
नाहीत.
d)सदर निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बँक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
८. सदर प्रयोजनार्थ अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत होणारा खर्च “मागणी क्र. एन-३, २८५१-
ग्रामोद्योग व लघु उद्योग, ००, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक
कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०३) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सीएमईजीपी)(कार्यक्रम)(२८५१ ६६९२), ३१-
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय
तरतुदीतून भागविण्यात येईल. तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून
करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
९. सदर शासन निर्णय प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4