# Page 1
औद्योगिक पायाभूत सुविधांची निर्मिती व विकास या योजनेअंतर्गत प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत. (२०२५-२६).
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः औपासू-२०२५/प्र.क्र.६२/उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक: २८ मार्च, २०२६.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. आयआय पॉलिसी २०१०/ प्र.क्र.७६८/उद्योग-२, दिनांक २२.०२.२०१३.
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र. औपासू २०१२/प्र.क्र.२३४/उद्योग-२, दिनांक २५.०२.२०१४.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र.ओऔपासू-२०१६,/प्र.क्र.२१९/उद्योग-२, दिनांक २०.१२.२०१६
४) शासन पत्र, क्र. औपासू-२०२५/प्र.क्र.२७६/उद्योग-२, दि.२७.०३.२०२६ अन्वये निर्गमित सुकाणू समितीच्या १३ व्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५) सोलापूर महानगरपालिका, सोलापूर यांचे पत्र क्र. नआ/वे/६१७, दि.१६.१०.२०२५.
६) सोलापूर महानगरपालिका, सोलापूर यांचे पत्र क्र. नआ/वे/१००४, दि.१६.०२.२०२६.
७) उद्योग संचालनालय, मुंबई या कार्यालयाचे पत्र क्र. उसं/ओपासू/पायाभुत सुविधा/सोलापूर सहकारी/२०२५/५-४६३, दि.०९.०५.२०२५.
८) उद्योग संचालनालय, मुंबई या कार्यालयाचे पत्र क्र. उसं/ओपासू/पायाभुत सुविधा/सोलापूर सहकारी/२०२५/५-५८०, दि.१०.०६.२०२५.
९) उद्योग संचालनालय, मुंबई या कार्यालयाचे पत्र क्र. उसं/औपासृ/पायाभुत सुविधा/सोलापूर सहकारी/२०२५/५-८१३, दि.२०.०८.२०२५.
प्रस्तावना : महाराष्ट्रातील औद्योगिक विकासाला चालना देण्यासाठी पायाभूत सुविधा निर्माण करण्याकरीता महाराष्ट्र औद्योगिक पायाभूत सुविधा निर्मिती ब विकास ही योजना उद्योग विभागामार्फत सुरू करण्यात आली आहे. उद्योग विभागाच्या दि.२५.०२.२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये औद्योगिक पायाभूत सुविधा निधीचे वाटप करण्यासाठी कार्यपद्धती व मार्गदर्शक तत्वे विहित करण्यात आली आहेत. त्यानुसार सदर योजनेंतर्गत निधी मागणीसाठी प्राप्त झालेल्या प्रस्तावांना मंजूरी देण्याचे अधिकार मा. मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील सुकाणू समितीला आहेत.
महाराष्ट्र औद्योगिक पायाभूत सुविधा निर्मिती व विकास या योजनेअंतर्गत निधी वितरीत करण्याबाबत प्राप्त झालेल्या प्रस्तावांवर निर्णय घेण्यासाठी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली सुकाणू समितीची १३ बी बैठक दि.
१३.०३.२०२६ रोजी संपन्न झाली. सदर बेठकोमध्ये कार्यान्वयन यंत्रणा म्हणून सोलापूर महानगरपालिकेने सादर केलेल्या अक्कलकोट रोड औद्योगिक वसाहतीतील ३५ रस्ते ब सोलापूर सहकारी औद्योगिक वसाहत होटगी रोड, सोलापूर या ओद्योगिक वसाहतीतील ९ रस्ते डांबरीकरणाच्या कामाकरीता अनुक्रमे रु. ५०,२२,९५,५६१/- व ५,७१,३९,५१२/- असा एकूण रु.५५,९४,३५,०७३/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकीय कामांना सदर योजनेतर्गत निधी उपलब्ध करून देण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. त्यानुसार कार्यान्वयन यंत्रणा म्हणून सोलापूर महानगरपालिकेने सादर केलेल्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब विचारधीन होती.
शासन निर्णय [नणय _ : : महाराष्ट्र औद्योगिक पायाभूत सुविधा निर्मिती ब विकास या योजनेअंतर्गत निधी वितरीत करण्याबाबत प्राप्त झालेल्या प्रस्ताबांवर निर्णय घेण्यासाठी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली सुकाणू समितीची १३ at बैठक दिनांक १३.०३.२०२६ रोजी संपन्न झाली. सदर बैठकीमध्ये कार्यान्वयन यंत्रणा म्हणून सोलापूर महानगरपालिकेने सादर केलेल्या अक्कलकोट रोड औद्योगिक वसाहतीतील ३५ रस्ते ब सोलापूर सहकारी औद्योगिक बसाहत, होटगी रोड, सोलापूर या ओद्योगिक वसाहतीतील ९ रस्ते डांबरीकरणाच्या कामाकरीता अनुक्रमे रु. ५०,२२,९५,५६१/- व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः: ओपासू-२०२५/प्र.क्र.६२/उद्योग-२
उपलब्ध करून देण्यास मान्यता दिलेली आहे. सदर कामांकरीता सोलापूर महानगरपालिका ही कार्यान्वयन यंत्रणा असून सदर कामांचा सविस्तर तपशील सोबत जोडलेल्या परिशिष्टामध्ये नमूद करण्यात आलेला आहे.
२. अक्कलकोट रोड औद्योगिक वसाहतीतील ३५ रस्ते ब सोलापूर सहकारी औद्योगिक वसाहत, होटगी रोड, सोलापूर या औद्योगिक वसाहतीतील ९ रस्ते डांबरीकरणाच्या कामाकरीता एकूण रु.५५,९४,३५,०७३/- (अक्षरी रुपये पंचावन्न कोटी चोऱ्याण्णव लक्ष पस्तीस हजार त्र्याहत्तर फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकौय व वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| तपशील | अक्कलकोट रोड औद्योगिक वसाहतीतील ३५ रस्ते डांबरीकरण | सोलापूर सहकारी ओद्योगिक वसाहतीतील ९ रस्ते डांबरीकरण | एकूण |
|  | (रु.२७,६७,२१,६७१/-) | (रु. ४,२८,५४,६३४/-) | (रु.४१,९५,७६,३०५/-) |
| विकास योजना हिस्सा | (रु. ६,२७,८६,९४५/- | (रु. ७१,४२,४२९/-) | (रु. ६,९९,२९,३८४/-) |
| कार्यान्वयन यंत्रणा हिस्सा | १२.५% | १२.५% | १२.५% |
|  |  |  |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. औद्योगिक पायाभूत सुविधांची निर्मिती ब विकास या योजनेतील तरतुदीनुसार अक्कलकोट रोड औद्योगिक वसाहतीतील ३५ रस्ते डांबरीकरण व सोलापूर सहकारी औद्योगिक वसाहतीतील ९ रस्ते डांबरीकरणाकरीता ७५% शासन हिस्सा म्हणून येणारा अनुक्रमे रु.२७,६७,२१,६७१/- व रु.४,२८,५४,६३४/- असा एकूण रु.४१,९५,७६,३०५/- (अक्षरी रुपये एक्केचाळीस कोटी पंचाण्णव लक्ष शहात्तर हजार तीनशे पाच फक्त) इतका खच “सागणी क्र:के-१०, युख्य लेखाशिर्ष - “४८७५, इतर उद्योगावयील थांडवली खर्च ”, उपलेखाशिर्ष ६०-इतर Coo इतर खर्च Coo (00) (०१), औद्योगिक पायाभूत सुविधांची PTA व विकास (कार्यक्रम) (४८७५ ००२५)” या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२५-२६ या आथिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. रस्त्यांचे पूर्वयणनपत्रक नगर अभियंता, सोलापूर महानगरपालिका यांनी तयार करुन त्यास तांत्रिक मान्यता दिली आहे. सदर कामे विहित कार्यपद्धतीने पूर्ण करून घेण्याची सर्वस्वी जबाबदारी ही सोलापूर महानगरपालिकेची राहील. नवीन तयार करण्यात येणाऱ्या रस्त्यांची भविष्यातील देखभाल व दुरुस्ती ही सोलापूर महानगरपलिकेमार्फत
करण्यात येईल.
५. उपरोक्तप्रमाणे रु.४१,९५,७६,३०५/- (अक्षरी रुपये एक्केचाळीस कोटी पंचाण्णव लक्ष शहात्तर हजार तीनशे पाच फक्त) इतक्या रकमेचे आहरण व संवितरण करण्याकरीता लेखा अधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी, तसेच अतिरिक्‍त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. उपरोक्त रक्‍कम मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांच्याकडे Ge करावी.
तद्नंतर सदर निधी मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई यांनी सोलापूर महानगरपालिका या कार्यान्वयन यंत्रणेस सुपूर्द करावा.
७. प्रकल्प किमतीमध्ये झालेली वाढ कार्यान्वयन यंत्रणेस अनुज्ञेय राहणार नाही. वाढीव खर्च झाल्यास तो सोलापूर
महानगरपालिकेकडून करण्यात यावा.
८. सदर मान्यता ही मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या सुकाणू समितीच्या दि.१३.०३.२०२६ रोजी झालेली १३ व्या बेठकोमध्ये समितीने दिलेल्या निर्णयानुसार व मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या पूर्वमान्यतेनुसार तसेच उद्योग, ऊर्जा,कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय, क्र.औपासू-२०१२/ प्र.क्र.२३४/ उद्योग-२, दि.२५.०२.२०१४ मधील परि. ६ नुसार देण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः: ओपासू-२०२५/प्र.क्र.६२/उद्योग-२
९. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी शासनास
सादर करावे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4
# Page 5