# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात “निर्यातक्षम घटकांसाठी विशेष प्रोत्साहन” या योजनेंतर्गत प्रोत्साहन अनुदानाचे दावे निकाली काढण्याकरीता खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. एमएसएमई-२०२६/ प्र.क्र.४८/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - Koo ०३२.
दिनांक २९/०३/२०२६
वाचा:- १) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. निर्यात-२०२४/ प्र.क्र.१३५/ उद्योग-७,
दिनांक २२/११/२०२३.
२) उद्योग, ऊर्जा, कामगार वब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. निर्यात-२०२४/ प्र.क्र.४३/ उद्योग-७,
दिनांक ०१/०७/२०२५.
3) अधिक्षकोय उद्योग अधिकारी (निर्यात), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/ निप्रशा/ सुलम- विशेष प्रोत्साहन अनुदान/ दावे/ २०२६/ ओ-२९६, दिनांक ०५/०३/२०२६.
प्रस्तावना:-
राज्याचे निर्यात प्रोत्साहन धोरण दिनांक २२/११/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आलेले
आहे. सदर धोरणान्वये उत्पादन क्षेत्रातील निर्यातक्षम सूक्ष्म, लघु, मध्यम उप्रकमांसाठी विमा संरक्षण (ECGC), व्याज
अनुदान वब निर्यातबाढीबर आधारीत प्रोत्साहन अनुदान (IEGI-Incremental Export Growth Incentive)
आथिक प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्यात आलेली आहेत. सदर धोरणांतर्गत अनुज्ञेय असलेली प्रोत्साहने देण्याबाबतची
कार्यप्रणाली दिनांक ०१/०७/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निश्‍चित करण्यात आलेली आहे. त्याअनुषंगाने
सदर प्रोत्साहने मंजूरीसाठी सूक्ष्म ब लघु घटकांच्या पडताळणी, छाननी व मान्यतेसाठी संबंधित महाव्यवस्थापक,
जिल्हा उद्योग केंद्र तसेच मध्यम घटकांच्या पडताळणी, छाननी व मान्यतेसाठी उद्योग सह संचालक, विभागीय
कार्यालय हे सक्षम प्राधिकारी आहेत.
२. नागपूर विभागीय कार्यालय तसेच चंद्रपूर ब गोंदीया जिल्हा उद्योग केंद्र याअंतर्गत उत्पादन क्षेत्रातील १६
निर्यातक्षम सूक्ष्म, लघु, मध्यम उप्रकमांच्या मंजूर निर्यातबाढीवर आधारीत प्रोत्साहन अनुदानाचे (1101) माहे
ऑगस्ट- LORY, सप्टेंबर-२०२५, ऑक्टोबर-२०२५, नोव्हेंबर-२०२५ व डिसेंबर-२०२५ या कालावधीतील २४ दावे
निकाली काढण्याकरीता आवश्यक एकूण ३०,७०,७६,८००/- इतको रक्‍कम “निर्यातक्षम घटकांसाठी विशेष
प्रोत्साहन (२८५२ ०८७, ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर))” या योजनेतर्गत सन २०२५-२६ या आथिक वर्षामध्ये
अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतूदीतून वितरणाकरीता उपलब्ध करून देण्याबाबत संदर्भीय पत्र क्र. ३ अन्वये अधिक्षकोय
उद्योग अधिकारी (निर्यात), उद्योग संचालनालय यांनी विनंती केली आहे. त्याअनुषंगाने सदर दावे निकाली
काढण्याकरीता रुपये ३०,७०,७६,८००/- इतक्या रकमेच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
राज्याचे निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ अंतर्गत अनुज्ञेय असलेली प्रोत्साहने देण्याबाबत निश्‍चित करण्यात
आलेल्या दिनांक ०१/०७/२०२५ रोजीच्या कार्यप्रणालीनुसार, नागपूर विभागीय कार्यालय तसेच चंद्रपूर ब गोंदीया
# Page 2
जिल्हा उद्योग केंद्र याअंतर्गत उत्पादन क्षेत्रातील १६ निर्यातक्षम सूक्ष्म, लघु, मध्यम उप्रकमांच्या निर्यातबाढीवर
आधारीत प्रोत्साहन अनुदानाचे (1701) माहे ऑगस्ट- २०२५, सप्टेंबर-२०२५, ऑक्टोबर-२०२५, नोव्हेंबर-२०२५ व
डिसेंबर-२०२५ या कालावधीतील सोबत जोडलेल्या प्रपत्रामध्ये नमूद सक्षम प्राधिकारी यांच्याकडून मंजूर २४ दावे
निकाली काढण्याकरीता रुपये ३०,७०,७६,८००/- (रुपये तीस कोटी सत्तर लक्ष शाहत्तर हजार आठशे फक्त) इतक्या
अनुदानाच्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर अनुदानाची रक्‍कम सोबत जोडलेल्या प्रपत्रामध्ये नमूद उद्योग घटकांना अदा करण्यासाठी आहरण व
संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा
अधिकारी यांची राहील. त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर करून त्यांच्या वैयक्तिक आभासी ठेव
खात्यामध्ये (VPDA) जमा करावी.
३. महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ शासन निर्णय दिनांक २२/११/२०२३ व त्यासंदर्भात दिनांक
०१/०७/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निश्‍चित करण्यात आलेल्या कार्यप्रणालीमध्ये नमूद अटी ब शतींची
पूर्तता झाल्यानंतरच ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी केलेली आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची जबाबदारी
विकास आयुक्‍त(उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
४. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब झाल्याची तसेच अनुज्ञेय असलेल्या बाबींवरच
सर्व अटी व शर्तीची पूर्तता झाली असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी विकास SAAS), उद्योग
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी
शासनास त्वरीत सादर करावे.
६. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५ व
त्यासोबतचे परिशिष्ठामध्ये नमूद तरतूदी तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे
प्रमाणित करण्यात येते की,
1. निर्यातक्षम घटकांसाठी विशेष प्रोत्साहन (२८५२ Adis) ही योजना राज्याच्या निर्यात प्रोत्साहन धोरण
दिनांक २२/११/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आली असून दिनांक ०१/०७/२०२५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये त्यासंदर्भात सविस्तर कार्यप्रणाली (modalities) निश्‍चित करण्यात आली
आहे. सदर ARTS उत्पादन क्षेत्रातील निर्यातक्षम सूक्ष्म, लघु, मध्यम उप्रकमांसाठी विमा संरक्षण
(ECGC), व्याज अनुदान व निर्यातवाढीवर आधारीत प्रोत्साहन अनुदान (1101) आथिक प्रोत्साहने अनुज्ञेय
करण्यात आलेली आहेत. त्याअनुषंगाने सदर प्रोत्साहने मंजूरीसाठी सूक्ष्म ब लघु घटकांच्या पडताळणी,
छाननी व मान्यतेसाठी संबंधित महाव्यवस्थापक, जिल्हा उद्योग केंद्र तसेच मध्यम घटकांच्या पडताळणी,
छाननी व मान्यतेसाठी उद्योग सह संचालक, विभागीय कार्यालय हे सक्षम प्राधिकारी आहेत.
1. महाराष्ट्र राज्य निर्यात प्रोत्साहन धोरण-२०२३ शासन निर्णय दिनांक २२/११/२०२३ व त्यासंदर्भात दिनांक
०१/०७/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निश्‍चित करण्यात आलेल्या कार्यप्रणालीमध्ये नमूद अटी व
शतींची पूर्तता झाल्यानंतरच निधी वितरण होणार आहे.
# Page 3
11. सदर योजनेअंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) उद्दोष्टाखाली प्रथमत: निधी वितरण प्रस्ताव प्राप्त
झालेला असल्याने मागील उपयोगिता प्रमाणपत्र जोडलेले नाही.
iv. याअंतर्गत यापूर्वी निधी वितरीत केलेला नसल्याने लेखापरिक्षक/ महालेखापाल यांच्याकडून कोणत्याही
गंभीर आक्षेपांची बाब लागू होत नाही.
४. सदर निधी लाभार्थ्यांच्या थेट खात्यात जमा होणार आहे.
४. सदर निधी स्वीय प्रपंजी लेखा अथवा बॅक खात्यात जमा न करता खच केला जाणार आहे.
७. GS प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्र. के-७, २८५२-उद्योग, १०४- औद्योगिक प्रोत्साहन, (०१)(०१)
निर्यातक्षम घटकांसाठी विशेष प्रोत्साहन (कार्यक्रम) (२८५२ ए०८७), ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या
लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या आधिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात येईल.
तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
८. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4