# Page 1
“भारत आंतरराष्ट्रीय व्यापार मेळा- २०२५” मधील महाराष्ट्र दालनाच्या आयोजनाकरीता झालेल्या खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/ प्र.क्र.९९४/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक ३१/०३/२०२६
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्र. ईएक्सबी-१०८४/ (९९२८)/ उद्योग-१०, दिनांक १२/०९/१९८४ २) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्र. ईएक्सबी-१०९६/ (१४७ )/ उद्योग-६, दिनांक २७/०८/१९९६ ३) महाराष्ट्र दालनाच्या आयोजनासाठी गठीत उच्चाधिकार समितीच्या ७४ व ७५ व्या बेठकोचे इतिवृत्त.
४) अधिक्षकोय उद्योग अधिकारी (निर्यात), उद्योग संचालनालय यांचे पत्र क्र.उसं/भा.आं.व्या.मेळा- २०२५/प्र.मा./प्रस्ताव/२०२५-२६/अ-२२९, दिनांक २६/०२/२०२६.
प्रस्तावना:-
भारत आंतरराष्ट्रीय व्यापार मेळ्यातील राज्य शासनाच्या सहभाग वब त्याअनुषंगाने होणा-या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास मंजूरी देण्यासाठी शासन निर्णय दिनांक १२/०९/१९८४ अन्वये अपर मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार सदर समिती कार्यक्रमाचे नियोजन ब आयोजन करत असते. या कार्यक्रमासाठी येणारा खच वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या निधीमधून करण्याची तरतूद असून त्याकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी हे विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई आहेत. तद्नंतर दिनांक २७/०८/१९९६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार उक्त उच्चाधिकार समितीची पुनर्रचना करण्यात आली असून, यापूर्वी अतिरिक्‍त मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली असलेली समिती सचिव (व्यापार ब वाणिज्य) यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेली आहे.
२. भारत व्यापार वृध्दी संस्था, नवी दिल्ली यांच्यामार्फत दरवर्षी प्रगती मैदान, नवी दिल्ली येथे दिनांक ९४-२७ नोव्हेंबर या कालावधीत भारत आंतरराष्ट्रीय व्यापार मेळ्याचे आयोजन केले जाते. या मेळ्यामध्ये महाराष्ट्र शासनाच्या वतीने भारत व्यापार वृध्दी संस्थेकडून निश्‍चित करण्यात आलेल्या विषयानुरूप महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळामार्फत महाराष्ट्र दालनाचे आयोजन/उभारणी केली जाते. यावर्षी आयोजित भारत आंतरराष्ट्रीय व्यापार मेळ्याकरीता “एक भारत श्रेष्ठ भारत” हा विषय निश्‍चित केला असून सदर मेळ्यातील महाराष्ट्र दालनाच्या आयोजनासंबंधी दिनांक २८/०८/२०२५ रोजी प्रधान सचिव(उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीची ७४ बी बेठक संपन्न झाली. उक्त प्रयोजनार्थ सदर बैठकीमध्ये रुपये ४,९५,०,०००/- इतका अंदाजित खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे.
उद्योग संचालनालयाने दिनांक २६/०२/२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये, सदर मेळयातील महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळामार्फत महाराष्ट्र दालनाचे आयोजन/उभारणी करीता प्रत्यक्ष झालेला खर्च रुपये ४,०८,३६,१४४/- व भारत आंतरराष्ट्रीय व्यापार मेळा-२०२४ मधील महाराष्ट्र दालनाच्या प्रसिध्दीपोटी महामंडळाने खर्च केलेली तथापि, शासनाकडून प्राप्त न झालेला रुपये ४,४२,२०१/- असा एकूण रुपये ४,१२,७८,३४५/- एवढ्या निधीच्या खर्चास
प्रशासकोय मान्यता देवून निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत प्रस्तावित केले आहे. सबब, सदर प्रयोजनार्थ ४,१२,७८,३४५/- एवढ्या निधीच्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात भारत व्यापार वृध्दी संस्था, नवी दिल्ली यांच्यामार्फत प्रगती मैदान, नबी दिल्ली येथे दिनांक १४ ते २७ नोव्हेंबर, २०२५ या कालावधीत आयोजित करण्यात आलेल्या भारत आंतरराष्ट्रीय व्यापार मेळा-२०२५ मधील महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळामार्फत महाराष्ट्र दालनाचे आयोजन/उभारणी करीता झालेला प्रत्यक्ष खर्च रुपये ४,०८,३६,१४४/- व भारत आंतरराष्ट्रीय व्यापार मेळा-
# Page 2
२०२४ मधील महाराष्ट्र दालनाच्या प्रसिध्दीपोटी महामंडळाने खर्च केलेला तथापि, शासनाकडून प्राप्त न झालेला रुपये ४,४२,२०१/- असा एकूण रुपये ४,१२,७८,३४५/- इतक्या निधीच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी महाराष्ट्र लघुउद्योग विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहोल. त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर करून रक्‍कम त्यांच्या वैयक्तिक आभासी ठेव खाते (VPDA) मध्ये जमा करावी.
३. ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी केली आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची तसेच दिलेल्या शासकोय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
४. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब झाल्याची तसेच अनुज्ञेय असलेल्या बाबींवरच सर्व अटी व शतींची पूर्तता झाली असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी शासनास त्वरीत सादर करावे.
६. सदर GT मागणी क्र.के-७, “२८५१ ग्रामोद्योग ब लघु उद्योग (००) १०२ लघु उद्योग (00) (००)(०३) औद्योगिक प्रदर्शनांमध्ये ब व्यापार जत्रांमध्ये भाग घेणे (२८५१०३९८) ३१, सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या आथिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात येईल.
तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणाराप्रत्यक्ष खच निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
७. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात