# Page 1
श्रीमती पुनम दराडे, उद्योग उपसंचालक
(तांत्रिक), गट-अ यांना त्यांच्या पूर्वाश्रमीच्या
पदांच्या सेवा जोडून देण्याबाबत
(शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. सेवाजो-२०२५/प्र.क्र.६०/उद्योग-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १६ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ : शासनाचे समक्रमांकीत शासन आदेश दि. ०५/०८/२०२५
शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन आदेशातील तक्त्यातील नमूद “श्रीमती मंगला लक्ष्मणराव
शिरसाठ (पूर्वाश्रमीच्या श्रीमती पूनम दराडे)” याऐवजी “श्रीमती पूनम दराडे (पूर्वाश्रमीच्या श्रीमती
मंगला लक्ष्मणराव शिरसाठ)” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या