# Page 1
राज्याची सामायिक सुविधा निर्माण करण्याकरीता
उद्योग समूह प्रकल्पांना अनुदान योजनेंतर्गत प्रिन्टींग अन्ड पॅकेजिंग क्लस्टर, हडपसर, जि.पुणे या ओद्योगिक समूह प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम टप्प्यातील अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार बव खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२५/ प्र.क्र. ९०८/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक १६/०३/२०२६
वाचा:- १) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२००९/(२२९)/उद्योग-७, दिनांक
०९/०६/२०१०.
२) केंद्रीय सूक्ष्म, लघु व मध्यम उपक्रम मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या MSE-CDP योजनेबाबतच्या दिनांक २४/०५/२०२२ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचना.
३) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.एसएमई-२०२२/ प्र.क्र.२०१/ उद्योग-७, दिनांक
२५/०४/२०२२.
४) केंद्र शासनाचे अंतिम मंजूरी आदेश क्र. 1(1516)/(009)1)/(0700/119१5०1/1प2/2024), दिनांक ०९/०२/२०२४.
५) उद्योग संचालनालयाचे राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान मंजुरी आदेश क्र. DI/Cluster/Sanction Order/ Printing & Packaging Cluster/Pune/2025/C-2876, दिनांक २६/०३/२०२५.
६) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२५/ प्र.क्र. १०८/ उद्योग-७, दिनांक ३१/०३/२०२५.
७) उद्योग सह संचालक (ओसशा), उद्योग संचालनालय यांचे पत्र क्र.ठसं/औसशा/प्रिन्टींग अन्ड पॅकेजिंग क्‍्लस्टर/हडपसर-पुणे/२०२५/ओ-१२०, दिनांक ०४/०२/२०२६.
प्रस्तावना:- केंद्र शासनाच्या सूक्ष्म ब लघु उपक्रम - समूह विकास योजनेतून (MSE-CDP) प्रकल्प उभारणीस हातभार लावण्याच्या दृष्टीने तसेच प्रकल्पाच्या किफायतशीरपणात वाढ होणेसाठी “राज्याची सामायिक सुविधा निर्माण
करण्याकरिता उद्योग समूह प्रकल्पांना अनुदान योजना” ही योजना दिनांक ०९/०६/२०१० च्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आलेली आहे. तसेच MSE-CDP योजनेच्या दिनांक २४/०५/२०२२ रोजीच्या सुधारीत मार्गदर्शक
सूचनांनुसार, राज्य शासनाच्या आथिक सहभाग अनुदानाची मर्यादा दिनांक २५/०४/२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये सुधारीत करण्यात आली आहे. त्यानुसार सर्वसाधारण प्रवर्गातील औद्योगिक समूह प्रकल्पासाठी राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान प्रकल्प किमतीच्या २०% मर्यादेत तर विशेष प्रवर्गासाठी १५% मर्यादेत अनुज्ञेय करण्यात आले आहे.
२. केंद्र शासनाच्या MSE-CDP योजनेअंतर्गत प्रिन्टींग अन्ड पॅकेजिंग क्लस्टर, हडपसर, जि.पुणे या
औद्योगिक समूह विकास प्रकल्पाकरीता अनुक्रमे रुपये २९२१.२४ लक्ष इतक्या रकमेच्या सामायिक सुविधा केंद्र
उभारणीसाठी दिनांक ०९/०२/२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये अंतिम मंजूरी दिली आहे. त्यानुसार सदर योजनेच्या
सुधारीत मार्गदर्शक सूचनांनुसार, उक्त प्रकल्पाची किंमत रुपये Yo कोटी ते रुपये ३० कोटी दरम्यान असल्याने
तसेच प्रिंन्टींग अन्ड पॅकेजिंग क्लस्टर, हडपसर, जि.पुणे या औद्योगिक समूह प्रकल्पांमध्ये ५०% पेक्षा जास्त सूक्ष्म
# Page 2
घटक (Micro units) असल्याकारणाने सदर प्रकल्पाकरीता राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान प्रकल्प किमतीच्या
१५% म्हणजेच अनुक्रमे ४३८.१९ लक्ष इतके अनुज्ञेय आहे. त्याचा सविस्तर तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  | हडपसर, जि.पुणे |
| र. |  |  |
| ३.  |  | केंद्र शासनाचे प्रशासकोय मंजूरी आदेश | दिनांक ०९/०२/२०२४ |
|  | केंद्र शासनाचे सहाय्य राज्य शासनाचे सहाय्य SPV चा वित्तीय सहभाग बॅकेचे वित्तीय सहाय्य एकूण मंजूर प्रकल्प किमत | रक्‍कम रुपये लाखात २०४४.८७ (७०%) ४३८.१९ (१५%) २९२.१२ १४६.०६ । २९२१.२४ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. MSE-CDP योजनेच्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचनांनुसार, सदर योजनेतर्गत मंजूरीप्राप्त प्रकल्पांना केंद्र
शासनाचे मंजूर अनुदान ५०:४०:१० या प्रमाणात वितरीत करण्यात येते. तसेच केंद्र शासनाचे मंजूर अनुदान वितरीत होण्यासाठी राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान केंद्र शासनाच्या प्रस्तावित अनुदानाच्या प्रमाणात वितरीत होणे आवश्यक आहे. प्रिन्टींग अँन्ड पॅकेजिंग क्लस्टर, हडपसर, जि.पुणे या प्रकल्पास राज्य शासनाचे प्रथम
टप्प्यातील ५०% अनुदान रुपये २,१९,०९,५००/- दिनांक ३१/०३/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरीत केले आहे. सदर अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रापत झाले आहे. तसेच, राज्य शासनाच्या सहभाग अनुदानाच्या प्रमाणात सदर प्रकल्पास केंद्र शासनाने दिनांक ०८/०१/२०२६ रोजीच्या आदेशान्वये प्रथम टप्प्यातील अनुदान रुपये १०,२२,४३,५००/- वितरीत केले आहे. WENT अन्ड पॅकेजिंग क्लस्टर, हडपसर, जि.पुणे या समूह प्रकल्पास राज्य शासनाचे अंतिम टप्प्यातील ५०% अनुदान रुपये २,१९,०९,५००/- वितरीत केल्यास केंद्र शासनाचे एकूण मंजूर अनुदान रुपये २०४४.८७ लक्ष रकमेपैकी उर्वरीत रक्‍कम प्राप्त होईल.
४. उद्योग संचालनालयाकडून दिनांक ०४/०२/२०२६ रोजीच्या पत्रांन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार, राज्यातील
प्रकल्प जलदगतीने पूर्ण होणेसाठी प्रिन्टींग अन्ड पॅकेजिंग क्लस्टर, हडपसर, जि.पुणे या औद्योगिक समूह प्रकल्पास सामायिक सुविधा केंद्र (CFC) उभारणी प्रयोजनार्थ राज्य शासनाचे अंतिम टप्प्यातील ५०% म्हणजे रुपये
२,१९,०९,५००/- इतक्या अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
केंद्र शासनाने सूक्ष्म ब लघु उपक्रम-समूह विकास योजनेंतर्गत (MSE-CDP) प्रिन्टींग अन्ड पॅकेजिंग क्लस्टर, हडपसर, जि.पुणे या औद्योगिक समूह प्रकल्पास सामायिक सुविधा केंद्र (CFC) उभारणी प्रयोजनार्थ दिनांक ०९/०२/२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये अंतिम मंजूरी दिलेली आहे. त्यानुसार सदर प्रकल्पाची एकूण मंजूर प्रकल्प किंमत रुपये २९२१.२४ लक्ष इतकी असून त्याअंतर्गत केंद्र शासनाचे अनुदान रुपये २०४४.८७ लक्ष व राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान रुपये ४३८.१९ लक्ष इतके आहे. त्याअनुषंगाने प्रिन्टींग अन्ड पॅकेजिंग क्लस्टर, हडपसर, जि.पुणे या औद्योगिक समूह प्रकल्पास प्रकल्प मंजूरीप्रमाणे तसेच MSE-CDP योजनेच्या तरतूदीनुसार राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान रुपये ४३८.१९ लक्ष इतक्या रकमेपैकी अंतिम टप्प्यातील ५०% म्हणजेच रुपये २,१९,०९,५००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी एकोणीस लक्ष नऊ हजार पाचशे फक्त) इतक्या अनुदानाच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर अनुदानाची रक्‍कम प्रिंन्टींग अँन्ड पॅकेजिंग क्लस्टर, हडपसर, जि.पुणे या प्रकल्पाच्या मे. निओ
प्रिन्टींग अँन्ड पॅकेजिंग सेंटर, सवे नं.७९/२, शिवणे, हडपसर, जि.पुणे या विशेष हेतू वाहन संस्थेला अदा
# Page 3
करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील. त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर करून रक्‍कम त्तांच्या
वैयक्तिक आभासी ठेव खाते (VPDA) मध्ये जमा करावी.
३. सदर समूह प्रकल्पाच्या प्रगतीवर ब दिलेल्या शासकौय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
४. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब झाल्याची तसेच अनुज्ञेय असलेल्या बाबींवरच
सर्व अटी व MAA पूर्तता झाली असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी
शासनास त्वरीत सादर करावे.
६. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५, दिनांक
०८/१०/२०२५ व दिनांक २९/०१/२०२६ आणि त्यासोबतच्या परिशिष्ठामध्ये नमूद तरतूदी तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात येते को,
a. MSE-CDP योजनेच्या दिनांक २४/०५/२०२२ रोजीच्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचनांनुसार, राज्य शासनाच्या आथिक सहभाग अनुदानाची मर्यादा दिनांक २५/०४/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
सुधारीत करण्यात आली आहे. त्यानुसार सर्वसाधारण प्रवर्गातील औद्योगिक समूह प्रकल्पासाठी राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान प्रकल्प किमतीच्या २०% मर्यादेत तर विशेष प्रवर्गासाठी १५% मर्यादेत अनुज्ञेय करण्यात आले आहे. प्रिन्टींग अन्ड पॅकेजिंग क्लस्टर, हडपसर, जि.पुणे या प्रकल्पास केंद्र शासनाच्या
दिनांक ०९/०२/२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये अंतिम मंजूरी देण्यात आली आहे. सदर मर्यादेच्या अधिन
राहून उद्योग संचालनालयाने दिनांक २६/०३/२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये राज्य शासनाच्या सहभाग अनुदानास मंजूरी दिली आहे.
७. सदर औद्योगिक समूह प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र (CFC) उभारणी प्रयोजनार्थ राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान खर्चास प्रथमत: मंजूरी देण्यात येत आहे. MSE-CDP योजनेअंतर्गत यापूर्वी वितरीत केलेल्या ७५ टक्‍के निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालयाकडून सादर करण्यात आले आहे.
0. वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक यांच्याकडून कोणतेही आक्षेप उपस्थित करण्यात आलेले नाहीत.
0. सदर योजनेंतर्गत कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नसून निधी स्वीय प्रपंजी लेखा अथवा बॅक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
६. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५९१-ग्रामोद्योग ब लघु उद्योग, (००) १०२ लघुउद्योग-केंद्र पुरस्कृत योजना (००) (२३) मंजूर औद्योगिक समूह प्रकल्पांतर्गत सामायिक व पायाभूत सुविधा विकास योजना-केंद्र शासनाचा सूक्ष्म व लघु उपक्रम-समूह विकास कार्यक्रम व औद्योगिक पायाभूत सुविधा विकास श्रेणीवाढ (आयआययूएस) (२८५१ ५४०६) ३३-अर्थसहाय्य (योजनांतर्गत)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५- २६ या आथिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात येईल. तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा
प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
७. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध