# Page 1
प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेतंर्गत अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी राज्य शासन हिस्स्यापोटी रुपये ३५.०० कोटी इतके अनुदान महावितरण कंपनीस रोखीने वितरीत करणेबाबत.
(मागणी क्र.टी-५, GAIT क्र.२८१००९७४)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकःबीयुडी-२०२५/प्र.क्र.८०/ऊर्जा-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: ०६ जानेवारी, २०२६.
वाचा :- १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०१९/प्र.क्र.२६८/ऊर्जा-७, दि.९२.०५.२०२१.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दि. ०९.०१.२०२३.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दिनांक ०५.०३.२०२४.
K . शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दि.१३.१२.२०२४.
“हा . शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
टी . महावितरण कंपनीचे पत्र क्र.अ.ब व्य.सं/महावितरण/निधीची मागणी/२०३११, दिनांक २३.०६.२०२५.
७ . शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.९/कार्यासन ६, दि.१२.०९.२०२५.
(२ . शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.बियुडी-२०२५/प्र.क्र.८०/ऊर्जा-७,दि.१९.०९.२०२५.
:£० शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.९/कार्यासन ६, दि.११.१२.२०२५.
प्रस्तावना:
“राज्यातील कृषीपंप बीज जोडण्यांचे सौर HS विद्युतीकरण करण्याचे अभियान” संदर्भाधिन क्र.१
येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले आहे. सदर अभियानातील घटक “ब” अंतर्गत दरवर्षी एक
लाख नग याप्रमाणे पुढील ५ वर्षामध्ये ५ लाख सोर कृषीपंप आस्थापित करण्यात येणार आहेत. तथापि, केंद्र
शासनाने सदर उद्दिष्टामध्ये बाढ केली असून सद्यस्थितीत सदर उद्दिष्ट ५.७५ लाख सोर कृषी पंप इतके निर्धारीत करण्यात आले आहेत. यापैकी अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी-९ टक्‍के सोर कृषिपंप वाटपासाठी
निश्‍चित करण्यात आले आहेत. सदर योजनेची अंमलबजावणी महावितरण कंपनी ब महाऊर्जा
कार्यालयामार्फत करण्यात येत आहे. महावितरण कंपनीकडून एकूण २.९५ लाख सोर कृषी पंप आस्थापित करण्यात येत आहेत. जून,२०२५ अखेर महावितरण कंपनीकडून अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी एकूण २२,०५७ सौर कृषीपंप आस्थापित करण्यात आले आहेत. महावितरण कंपनीकडून आस्थापित करण्यात
आलेल्या पंपांसाठी शासन निर्णय दिनांक २१.०३.२०२५ अन्वये रु.११०.१८९७१ कोटी निधी महावितरण
कंपनीस उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. आता, आस्थापित झालेल्या/होणाऱ्या पंपांसाठी महावितरण
कंपनीने उर्वरीत निधी मागणीचा प्रस्ताव संदर्भाधिन क्र. ६ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सन
२०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता मागणी क्रमांक टी-५, CHANT क्र.२८१००९७४ खाली अनुसूचित जमाती
लाभार्थ्यांसाठी शासन हिस्स्यापोटी आदिवासी उप योजनेतंर्गत रु.१५०.०० कोटी इतको अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. त्यापैकी रू.९०.०० कोटी इतका निधी संदर्भ क्र. ८ येथील २ स्वतंत्र शासन
# Page 2
निणर्यान्बये अंमलबजाणी यंत्रणेस उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. यापैकी रू.५०.०० कोटी इतका निधी
महावितरण कार्यालयास उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. आता, प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा एवंम उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांच्या सौर कृषी पंपाकरीता राज्य शासनाच्या हिस्स्यापोटी आदिवासी विकास विभागाने आदिवासी उप योजनेतंर्गत मागणी
क्र.टी-५, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९७४ खाली उर्वरित रु.६०.०० कोटी इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग यांना बीम्स प्रणालीवर संदर्भाधिन क्र. ९ येथील शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करून दिला आहे. विभागास उपलब्ध करुन देण्यात
आलेल्या सदर रकमेमधून रु.३५.०० कोटी इतका निधी बीम्स प्रणालीद्वारे नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या., प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा UST उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत अनुसूचित जमाती लाभार्थी घटकांसाठी आस्थापित झालेल्या सोर कृषीपंपांकरीता आदिवासी विकास
विभागाने संदर्भाधिन क्र.९ येथील शासन निर्णयान्वये या विभागास उपलब्ध करुन दिलेल्या रकमेमधून
रु.३५.०० कोटी (रुपये पस्तीस कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीद्वारे नियंत्रक
अधिकाऱ्यांमार्फत अध्यक्ष ब व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या., प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई यांना वितरीत करण्यास याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्‍कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी,
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी आभासी वैयक्‍तीक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्यात आलेले संचालक (वित्त), महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या., मुंबई यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत महावितरण कंपनीने शासनास सादर
करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ या योजनेतील घटक “ब” अंतर्गत
अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांच्या सौर कृषी पंपाकरीता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात
येईल, याची खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्चे न होता
महावितरण कंपनीकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्‍चित करावी. मान्य ब अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी अध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक, महावितरण यांची राहील. याबाबतचा
त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या., यांनी आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई, महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्च “मागणी क्र. टी-५, मुख्य लेखाशीर्ष - २८१०, नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ००, ७९६, जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१)(०१) मुख्यमंत्री सोर कृषी पंप योजना
# Page 3
(१०० टक्के राज्यस्तर योजना) (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), (२८१००९७४)” या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आथिक वर्षांसाठी मंजूर सुधारीत अंदाजामधून भागविण्यात यावा. या
लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात
येते कौ, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच,
उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
७. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी महावितरण कंपनीस निधी वितरीत करताना शासन परिपत्रक,
वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ मधील आवश्यक त्या सूचना व अटींचे पालन करून आणि व शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.९/कार्यासन
६, दि.११.१२.२०२५ व या विभागाच्या ई-नस्ती क्र.१२४१७०९ वर वित्त विभागाने दिनांक २५.११.२०२५ रोजी
दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4