# Page 1
शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन
संचालनालय, मुंबई व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिकारी
यांची दिनांक ०१.०१.२०२६ रोजीची श्रेणीवार अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठसू-२०२६/प्र.क्र.३४/उद्योग-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ मे, २०२६.
वाचा :-
(१)सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दिनांक २२.०६.२०२१.
(२)सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक क्र.एसाआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दि.१३.०७.२०२१.
(३)शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठसू-२०२६/प्र.क्र.३४/उद्योग-४, दि.०६.०३.२०२६.
(४)संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय यांचे पत्र क्र.आस्था/ अ.अं.ज्ये.सू/ २०२६/१६/कार्या-५/, दि.०८.०४.२०२६.
शासन परिपत्रक :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय,
मुंबई व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांतील आस्थापनेवरील “गट-अ व गट-ब” संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची उपरोक्त संदर्भ क्र.३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदरच्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीवर कोणताही आक्षेप घेतला नसल्याने संचालक,
शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय मुंबई यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करण्याच्या अनुषंगाने प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
२. त्यानुषंगाने, संचालनालय व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांतील आस्थापनेवरील गट-अ संवर्गातील
संचालक, उप संचालक, व्यवस्थापक व उप व्यवस्थापक तसेच गट-ब संवर्गातील सहाय्यक व्यवस्थापक,
सहाय्यक संचालक, आस्थापना अधिकारी, कला कार्याधिकारी, यंत्र अभियंता (टंक यंत्र कार्यशाळा), व
कामगार कल्याण अधिकारी या पदांची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची अंतिम श्रेणीवार जेष्ट्ठतासूची सोबतच्या
परिशिष्ट्ट-अ नुसार (प्रत्येक संवर्गाचे प्रपत्र स्वतंत्र आहे) प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची ही मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ मध्ये होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
४. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15