# Page 1
असंघटित कामगारांसाठी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरावर “उच्चाधिकार
प्राधिकरण” स्थापन करण्याबाबतचा दि.०१ जुले
२००४ रोजीचा शासन निर्णय रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय, क्र. असंका-११२६/प्र.क्र.४५/कामगार-(७ अ
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १८ मे, २०२६.
वाचा :- १. शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र.प्राधिकरण-२२००४/प्र.क्र.३३५/ कामगार-७ , दि.०१.०७.२००४.
प्रस्तावना   :- संदर्भाधीन दि.०१.०७.२००४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील असंघटित
कामगारांसाठी विशेषतः ऊसतोड कामगार, बांधकाम मजूर, विटभट्टी मजुर, बिडी कामगार,
हातमाग/यंत्रभाग कामगार, चिंध्या गोळा करणारे कामगार, रिक्षा ओढणारे कामगार, घरेलू कामगार
टप्प्याटप्याने संघटित करुन सामाजिक सुरक्षेच्या मुख्य प्रवाहात आणण्याकरीता शासन स्तरावर मुख्य
सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार प्राधिकरणाची स्थापना करण्यात आली होती.
केंद्र शासनाने दि.२१.११.२०२५ रोजी सामाजिक सुरक्षा संहिता, २०२० अधिसूचित केली असून,
सामाजिक सुरक्षा संहिता, २०२० कलम ६ (१) मधील तरतुदीनुसार राष्ट्रीय स्तरावर असंघटित कामगार
सामाजिक सुरक्षा मंडळ (Unorganised Workers Social Security Board) गठीत करण्याची तरतुद
करण्यात आलेली आहे. तसेच सामाजिक सुरक्षा संहितेच्या कलम ६ (९) मधील तरतुदीनुसार राज्यस्तरावर
असंघटित कामगारांकरिता राज्याचे असंघटित कामगार सामाजिक सुरक्षा मंडळ (State Unorganised
Workers Social Security Board) गठित करण्याची तरतूद करण्यात आलेली आहे.
सामाजिक सुरक्षा संहितेच्या कलम १०९ (१) तसेच कलम १०९ (२) अन्वये केंद्र व राज्य शासनामार्फत असंघटित कामगार, गिग वर्कर्स अण्ड प्लॅटफार्म बेस्ड वर्कर्स यांचेसाठी खाळील योजना अधिसुचित करण्याची तरतूद करण्यात आलेली आहे.
(1) Life and disability cover (2) Health and Maternity benefit (3) Old age protection (4) Education (5) Any other benefit as may determined by the central government.
(6) Provident fund (7) Employment injury benefit (8) Housing (9) Educational schemes for children (10) Skill upgradation of workers (11) Funeral assistance; and (12) old age homes
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः असंका-११२६/प्र.क्र.४५/कामगार-७ अ
केंद्र शासनाने लागू केलेल्या सामाजिक सुरक्षा संहिता, २०२० च्या अनुषंगाने महाराष्ट्र सामाजिक
सुरक्षा संहिता नियम, २०२६ चा प्रारूप मसुदा दि. ०५ मे २०२६ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे प्रसिध्द करण्यात
आलेला आहे. असंघटित कामगारांसाठी सर्व संरक्षणे आता नवीन संहितेअंतर्गत नियंत्रित केली जाणार
असून, असंघटित कामगारांसाठी संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेले उच्चाधिकार
प्राधिकरण ज्या उद्दिष्ट्टांसाठी स्थापन करण्यात आले होते. ती सर्व उद्दिष्ट्टे सामाजिक सुरक्षा संहिता, २०२०
अंतर्गत स्थापन करण्यात येणाऱ्या मंडळामार्फत योजनांची अंमलबजावणी होणे अपेक्षित असल्यामुळे शासन
निर्णयातील तरतुदी, प्रशासकीय संरचना, विद्यमान यंत्रणांशी सुसंगती तसेच असंघटित कामगार
सामाजिक सुरक्षा मंडळ व उच्चाधिकार प्राधिकरणाच्या कामकाजाची द्विरुक्ती टाळण्याच्या दृष्ट्टीने
संदर्भाधीन शासन निर्णय रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
असंघटित कामगारांसाठी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरावर
“उच्चाधिकार प्राधिकरण” स्थापन करण्याबाबतचा संदर्भाधीन शासन निर्णय या शासन निर्णयाच्या
दिनांकापासून रद्द करण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या सर्व सूचना, मार्गदर्शक तत्तवे,
प्रशासकीय आदेश व अंमलबजावणी कार्यपद्धती यापुढे लागू राहणार नाहीत.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3