# Page 1
प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेतंर्गत अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी आस्थापित सौर कृषीपंपाकरिता राज्य शासन हिस्स्यापोटी रुपये १९३.०७ कोटी इतके अनुदान महावितरण कंपनीस रोखीने वितरीत करणेबाबत.
(मागणी क्र.टी-५, लेखाशीर्ष क्र.२८९००९७४)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकःपुरक-२०२६/प्र.क्र.०९/ऊर्जा-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २९ मार्च, २०२६.
वाचा   :- १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सौरप्र-२०१९/प्र.क्र.२६८/ऊर्जा-७, दि.१२.०५.२०२१.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दि. ०९.०१.२०२३.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दिनांक ०५.०३.२०२४.
«K . शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दि.१३.१२.२०२४.
. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
EMS शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४ ४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६ . शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. SAA २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दि.१२.०३.२०२६.
. महावितरण कंपनीचे पत्र क्र.मु.अ./वि.प्र.वि./८७२६, दिनांक ०९.०३.२०२५.
PR शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.९/कार्यासन ६, दि.१२.०९.२०२५.
१०.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.बियुडी-२०२५/प्र.क्र.८०/ऊर्जा-७,दि.१९.०९.२०२५.
११. शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.९/कार्यासन ६, दि.११.१२.२०२५.
१२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.बियुडी-२०२५/प्र.क्र.८०/ऊर्जा-७,दि.०६.०१.२०२६.
१३. शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.९/कार्यासन ६, दि.२०.०३.२०२६.
१४. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.बियुडी-२०२५/प्र.क्र.८०/ऊर्जा-७,दि.२०.०३.२०२६.
१५. शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.९/कार्यासन ६, दि.२८.०३.२०२६
प्रस्तावना:
“राज्यातील कृषीपंप बीज जोडण्यांचे सौर HS विद्युतीकरण करण्याचे अभियान” संदर्भाधिन क्र.१
येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले आहे. सदर अभियानातील घटक “ब” अंतर्गत केंद्र शासनाने
५.७५ लाख सोर कृषी पंप आस्थापित करण्याचे राज्य शासनास SS देण्यात आले आहे. सदर योजनेची
अंमलबजावणी महावितरण कंपनी व महाऊर्जा कार्यालयामार्फत करण्यात येत आहे. महावितरण कंपनीस
देण्यात आलेल्या उद्दिष्टांनुसार कंपनीने सर्व वर्गवारीतील लाभार्थ्यांकरिता एकूण २.९५ लाख सोर कृषी पंप आस्थापित केले आहेत. यामध्ये अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी आस्थापित केलेल्या २५७१३ सोर
कृषीपंपांचा समावेश आहे. यासाठी महावितरण कंपनीस राज्य शासन हिस्यापोटी एकूण रु.४०८.२५ कोटी इतका निधी आवश्यक आहे. त्यापैकी आतापर्यंत महावितरण कंपनीस अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी आस्थापित पंपांकरिता एकूण रु.२१५.१८ कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. महावितरण कंपनीने उर्वरीत निधी मागणीचा प्रस्ताव संदर्भाधिन क्र. ८ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सन
२०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता मागणी क्रमांक टी-५, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९७४ खाली अनुसूचित जमाती
# Page 2
लाभार्थ्यांसाठी शासन हिस्स्यापोटी आदिवासी उप योजनेतंर्गत रु.१५०.०० कोटी इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आली होती. सदर निधी संदर्भ क्र. १० व १२ येथील ४ स्वतंत्र शासन निणर्यान्वये अंमलबजाणी
यंत्रणेस उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. माहे डिसेंबर,२०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये रु.५०.००
कोटी इतकी पुरवण तरतूद मंजूर करण्यात आली होती. संदर्भाधिन क्र.१४ येथील शासन निर्णयान्वये सदर निधी अंमलबजावणी यंत्रणेस उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर लेखाशीर्षाखाली माहे फेब्रुवारी, २०२६
च्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनामध्ये रु.७००.०० कोटी इतकी सुधारित तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे.
आदिवासी विकास विभागाने उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १५ येथील शासन निर्णयान्वये सदर लेखाशीर्षाखाली
शिल्लक निधी रु.५००.०० कोटी इतका निधी प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा) यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत केला आहे. या निधीतून रु.१९३.०७ कोटी इतका निधी
बीम्स प्रणालीद्वारे नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या., प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा UST उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत अनुसूचित जमाती लाभार्थी घटकांसाठी आस्थापित झालेल्या सौर कृषीपंपांकरीता रु.१९३.०७ कोटी (रुपये
एकशे Bove कोटी सात लक्ष फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीद्वारे नियंत्रक
अधिकाऱ्यांमार्फत अध्यक्ष ब व्यबस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या., प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई यांना वितरीत करण्यास याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्‍कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी,
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी आभासी वैयक्‍तीक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्यात आलेले संचालक (वित्त), महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या., मुंबई यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत महावितरण कंपनीने ऊर्जा विभागास व
आदिवासी विकास विभागास सादर करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ या
योजनेतील घटक “ब” अंतर्गत अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांच्या सोर कृषी पंपाकरीता सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल, याची खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी
कोणत्याही परिस्थितीत खर्चे न होता महावितरण कंपनीकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्‍चित करावी. मान्य ब अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी अध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक,
महावितरण यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या., यांनी आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई, महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्च “मागणी क्र. टी-५, मुख्य लेखाशीर्ष - २८१०, नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ००, ७९६, जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१)(०१) मुख्यमंत्री सोर कृषी पंप योजना
# Page 3
(१०० टक्के राज्यस्तर योजना) (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), (२८१००९७४)” या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आधिक वर्षासाठी मंजूर सुधारीत अंदाजामधून भागविण्यात यावा. या
लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात
येते कौ, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच,
उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
७. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षांसाठी महावितरण कंपनीस निधी वितरीत करताना शासन परिपत्रक,
वित्त विभाग, क्र.६ ब ७ येथील शासन परिपत्रकातील आवश्यक त्या सूचना व अटींचे पालन करून व वित्त विभागाने ई-फाईल क्र.१५९७२८८ वर दि.२८.०३.२०२६ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार आणि आदिवासी
विकास विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १५ येथील शासन निर्णयास अनुसरून हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4