# Page 1
“मुख्यमंत्री सौर कृषी वाहिनी योजना २.०
अभियानांतर्गत प्रकल्प धारकांना
प्रोत्साहनात्मक आर्थिक सहाय्य व
ग्रामपंचायतींना प्रोत्साहनात्मक आर्थिक
सहाय्य रु.८६.२६ कोटी इतका निधी
महावितरण कंपनीस रोखीने वितरीत
करणेबाबत. (मागणी क्र. के-६ लेखाशीर्ष
क्र.२८१००१२३)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:- अपाऊ-२०२६/प्र.क्र.३६/ऊर्जा-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: - ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :- १.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, व कामगार विभाग, क्र. सौरप्र-२०२३/प्र.क्र.९५/ऊर्जा-७,दि. ०८.०५.२०२३.
२.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, व कामगार विभाग, क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.१४५/ऊर्जा-७, दि.१३.०९.२०२४.
३.शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दि. १३.१२.२०२४.
४.शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दि.१९.०९.२०२५.
५.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६ व दि.१२.०३.२०२६.
६.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, व कामगार विभाग क्र. बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.२८/ऊर्जा-७ , दि.०३.१०.२०२४.
७.महावितरण कंपनीचे पत्र क्र. मु.अ./न.ऊ./ ०५४३७ व ११०२४ अनुक्रमे दि.११.०२.२०२६ व दि.३०.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
शेतकऱ्यांच्या शेतीपंपांना दिवसा वीज पुरवठा करण्यासाठी कृषी फिडर्सचे सौर ऊर्जीकरण मिशन
मोडमध्ये करण्याच्या दृष्ट्टीने "मुख्यमंत्री सौर कृषी वाहिनी योजना-२.० शेतकऱ्यांच्या शेतीपंपांना दिवसा
अखंडीत व शाश्वत वीज पुरवठा करण्याचे अभियान" संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर
करण्यात आले आहे. सदर अभियानातंर्गत राज्यात ७००० मेगावॅट क्षमतेची सौर ऊर्जा प्रकल्प निर्माण
करण्यात येणार आहे. तद्नंतर, संदर्भाधिन क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये मिशन मोड २०२५ च्या
सौर ऊर्जा निर्मिती क्षमतेचे उद्दिष्ट्ट वाढवून ९००० मेगावॅट अधिक उर्वरित ७००० मेगावॅट असे एकूण
१६००० मेगावॅट विकेंद्रीत सौर ऊर्जा क्षमता निर्मितीचे उद्दिष्ट्टास मान्यता देण्यात आली आहे. या
अभियानांतर्गत उभारण्यात योणाऱ्या विकेंद्रित वीज वाहिनीवर आधारित सौर ऊर्जा प्रकल्पांमुळे स्थानिक
विकास आणि अर्थव्यवस्थेला हातभार लागत असल्याने त्या ग्रामपंचायतींना प्रोत्साहित करण्यासाठी राज्य
शासनाकडून प्रकल्प कार्यान्वित झाल्यानंतर रु. ५.०० लक्ष प्रति ग्रामपंचायत प्रोत्साहनात्मक आर्थिक मदत
म्हणून ३ वर्षाकरिता देण्याची तरतूद आहे. तसेच, सदर अभियानांतर्गत ११ के.व्हि. फिडरवर वीज
जोडणी करणाऱ्या प्रकल्पधारकांना रु.०.२५ प्रती युनिट इतके आर्थिक सहाय्य प्रकल्प कार्यान्वित
झाल्याच्या दिनांकपासून ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी देण्याची तरतूद आहे.
संदर्भाधिन क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये यापूर्वी ४११ पात्र ग्रामपंचायतींना एकूण रु.२०.५५
कोटी इतका निधी या अभियानांतर्गत वितरित करण्यात आला आहे. संदर्भाधिन क्र. ७ येथील पत्रान्वये,
# Page 2
महावितरण कंपनीने एकूण ५१२ पात्र ग्रामपंचायतींना रु.२५.६० कोटी आणि ११ के.व्हि. फिडरवर वीज
जोडणी करणाऱ्या प्रकल्पधारकांना रु.६०.६६ कोटी इतके प्रोत्साहनात्मक आर्थिक सहाय्य देण्यासाठी
निधी मागणीचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यास अनुसरुन सन २०२५-२६ करीता मागणी क्र. के-६
लेखाशीर्ष क्र. २८१००१२३ खाली मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून मुख्यमंत्री सौर कृषी वाहिनी २.० या
अभियानांतर्गत ५१२ पात्र ग्रामपंचायतींना रु.२५.६० कोटी व ११ के.व्हि. फिडरवर वीज जोडणी करणाऱ्या
प्रकल्पधारकांना रु.६०.६६ कोटी असे एकूण रु.८६.२६ कोटी इतका निधी महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण
कंपनी मर्यादित यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
"मुख्यमंत्री सौर कृषी वाहिनी योजना-२.०" अभियानातंर्गत ५१२ पात्र ग्रामपंचायतींना रु.२५.६० कोटी
व ११ के.व्हि. फिडरवर वीज जोडणी करणाऱ्या प्रकल्पधारकांना रु.६०.६६ कोटी असा एकूण रु.८६.२६
कोटी (रुपये श्याऐंशी कोटी सव्वीस लाख फक्त) इतका निधी अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक,
महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्या., प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई यांना वितरीत करण्यास याद्वारे
शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी,
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी संदर्भाधीन क्र. ३ व ४ अन्वये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्यात
आलेले संचालक (वित्त), महावितरण कंपनी, मुंबई यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. मुख्यमंत्री सौर कृषी वाहिनी योजना-२.० अंतर्गतच्या घटकांसाठी करण्यात येणाऱ्या खर्चाचा, उद्दिष्ट्टे व
प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपयंत
महावितरण कंपनीने शासनास सादर करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ
वीज उपकेंद्राच्या देखभाल व दुरूस्तीसाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल, याची
खातरजमा करण्यात यावी. सदर निधीचा विनियोग करताना संदर्भाधिन क्र. ५ येथील शासन निर्णयातील
सूचनांचे काटेकोर पालन करावे. मान्य व अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी अध्यक्ष व
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी, प्रकाशगड, वांद्रे (पूर्व), मुंबई यांची राहील.
याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या
सहायक / उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्या., यांनी आवश्यक
तेव्हा महालेखापाल, मुंबई, महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्च "मागणी क्रमांक के-६, २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, (००) (०५) महाराष्ट्र ऊर्जा
विकास निधीमधून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम), ५०, इतर खर्च (२८१००१२३)" या लेखाशीर्षाखाली सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. या लेखाशीर्षाखाली
निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की, सदर
देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही, तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र
प्रलंबित नाही.
# Page 3
७. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी महावितरण कंपनी यांना निधी वितरीत करताना शासन परिपत्रक,
वित्त विभाग, क्र. अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. २९.०१.२०२६ व दि.१२.०३.२०२६ मधील आवश्यक त्या
सूचना व अटीचे पालन करून व वित्त विभागाने ई ऑफीस नस्ती क्रमांक १५५८५४६ वर दिनांक
३१.०३.२०२६ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4