# Page 1
स्टॉक होल्डींग कॉपोरेशन ऑफ इंडिया लि.
यांना डिमॅट खात्याचे प्रलंबित सेवाशुल्क अदा
करण्यासाठी खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एमजीएल-२०२५/ प्र.क्र.३७/ उद्योग-१०
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १० मार्च, २०२६.
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
२) विभागीय मॅनेजर, स्टॉक होल्डींग कॉपोरेशन ऑफ इंडिया लि. यांची पत्र क्र. SHC\FRT-
MUM\Demat\०१, दिनांक १७.११.२०२५ व दिनांक १९.११.२०२५
प्रस्तावना:-
स्टॉक होल्डींग कॉपोरेशन ऑफ इंडिया लि. ही भारतीय भांडवली बाजारातील देशातील सर्वात
मोठी वित्तीय सेवा पुरविणारी शासकीय कंपनी असून, या कंपनीकडून “भारताचे राष्ट्रपती” आणि विविध
राज्यांचे “राज्यपाल” यांच्या डिपॉझिटरी खात्यांसाठी देखील सेवा प्रदान करते.
२. मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र शासन यांचे नावे (क्लायंट आयडी-२०९२१८५४ डीपी आयडी:
IN३०१३३०) एक डिमॅट खाते असून, सदरचे खाते स्टॉक होल्डींग कंपनीमार्फत चालविले जात आहे.
सदर खात्यावर महानगर गॅस लि. व मँगनीज ओर इंडिया लि. (मोइल) या कंपनीचे समभाग आहेत. या
खात्यासाठी मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र शासन यांचे वतीने प्रधान सचिव (उद्योग) अधिकृत स्वाक्षरीकर्ता
आहेत. डीमॅट खात्याचे KYC करावयाचे असून तत्पूर्वी स्टॉक होल्डींग कॉपोरेशन ऑफ इंडिया लि. यांना
डिमॅट खात्याच्या सेवाशुल्काची प्रलंबित रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र शासन यांचे नावे असलेले एक डिमॅट खाते स्टॉक होल्डींग कॉपोरेशन
ऑफ इंडिया लि. या कंपनीमार्फत चालविले जात आहे. डिमॅट खात्याची प्रलंबित असलेली सेवाशुल्काची
रु. ५९,५१४.९६ (रुपये एकोणसाठ हजार पाचशे चौदा आणि शहाण्णव पैसे फक्त) इतकी रक्कम अदा
करण्यासाठी या शासन निर्णयाव्दारे प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. यावरील खर्च “मागणी क्रमांक के-८, मुख्य लेखाशीर्ष क्रमांक ३४५१-सचिवालयीन-आर्थिक सेवा,
०९० सचिवालय (००) (०१) उद्योग, ऊर्जा कामगार व खनिकर्म विभाग (अनिवार्य), (३४५१००७३) - १३
कार्यालयीन खर्च” या उद्दीष्ट्टाखाली सन २०२५-२६ या अर्थसंकल्पीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा व तो त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ अन्वये निर्गमित वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उप
विभाग-२, अनुक्रमांक २ नियम क्रमांक ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमजीएल-२०२५/ प्र.क्र.३७/ उद्योग-१०
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर