# Page 1
विनय वसंत नागदेव, अधीक्षक अभियंता (सेवानिवृत्त) यांचे सेवानिवृत्तीनंतरचे लाभ मिळण्यास झालेल्या विलंबाच्या कालावधीतील व्याज अदा करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र. मुविनि-२०२६/प्र.क्र.१७/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दि. १६ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ:- १. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. गविया-१०९२/प्र.क्र.२/९२/लेपवि, दि.२७.०५.१९९२.
२. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अरजा-२४९६/२०/सेवा-९, दि.२०.०६.१९९६.
३. वित्त विभाग शासन अधिसूचना सेनिवे-१००८/७७/सेवा-४, दि.०१.११.२००८.
प्रस्तावना
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालय शाखेतील अधीक्षक अभियंता संवर्गातील
सेवानिवृत्त अधीक्षक अभियंता श्री. विनय वसंत नागदेव यांनी सेवानिवृत्तीनंतरचे लाभ मिळण्यास झालेल्या
विलंबाच्या कालावधीतील व्याज मिळण्याबाबत मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर खंडपीठ
येथे मूळ अर्ज क्र. २५८/२०२१ तसेच मा. उच्च न्यायालय, नागपूर खंडपीठ येथे रिट याचिका क्र.
२८१२/२०२३ दाखल केले होती. सदर याचिकेवर मा. उच्च न्यायालय, नागपूर खंडपीठ यांनी
दि.१९.१२.२०२५ रोजी अंतिम निकाल देऊन सदर याचिकेतील याचिकाकते श्री. नागदेव यांना
सेवानिवृत्तीनंतरचे लाभ मिळण्यास झालेल्या विलंबाच्या कालावधीतील व्याज अदा करण्याबाबतचे आदेश
दिले.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ च्या नियम १२९ (अ) (ब) मध्ये व उपरोक्त संदर्भ
क्र. १ ते ३ येथील शासन निर्णयान्वये सेवानिवृत्तीनंतरचे लाभ देण्यास विलंब झाल्यास त्यावर व्याज अदा
करण्याची तरतूद आहे. त्याअनुषंगाने श्री. विनय नागदेव, अधीक्षक अभियंता (सेवानिवृत्त) यांच्या प्रकरणात
त्यांना सेवानिवृत्तीनंतरचे रजा रोखीकरण, सेवानिवृत्ती उपदान तसेच निवृत्तीवेतन याबाबींचे लाभ मिळण्यास
झालेला विलंब हा प्रशासकीय स्वरुपाचा असल्याने त्याकरिता श्री. नागदेव यांना सेवानिवृत्तीचे लाभ
मिळण्याकरिता झालेल्या विलंबाच्या कालावधीतील व्याज देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :
उक्त प्रस्तावनेस अनुसरुन ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत निरीक्षणालय शाखेतील
श्री.विनय नागदेव, अधीक्षक अभियंता (सेवानिवृत्त) यांना खालील तक्त्यात नमूद केल्यानुसार
सेवानिवृत्तीवेतन वेळेत अदा न झाल्याने त्यावरील व्याजाची परिगणना उक्त संदर्भाधीन शासन निण्र्यातील
तरतुदीनुसार (सर्वसाधारण भविष्ट्यनिर्वाह निधीच्या ठेवीवर लागू असलेल्या व्याजदराप्रमाणे) एकूण
रु.१,६३,७६४/- व्याज अदा करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | नाव | सेवानिवृत्तीचे लाभ | विलंबाने अदा केलेली रक्कम | विलंबावरील व्याज |
| १. | श्री. विनय नागदेव, अधीक्षक अभियंता (सेवानिवृत्त) दि.३१.०७.२०२० | रजा रोखीकरण | १३,५४,८६०/- | ५५,६०९ /- |
| उपदान | १४,००,००० /- | १,०७,५७० /- |
| निवृत्तीवेतन | १,१५,८०० /- | ५८५ /- |
| एकूण देय व्याज | १,६३,७६४/- |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांना याद्वारे कळविण्यात येते की, उक्त परिच्छेदातील नमूद
तक्त्यातील सेवानिवृत्त अधिका-यांना त्या त्या लाभासमोर नमूद केलेल्या विलंबाच्या कालावधीसाठी व्याज
अदा करण्याची कार्यवाही आपल्या स्तरावरुन तात्काळ करण्यात यावी.
३. सदर मान्यता ही, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मूळ अर्ज क्र. २५८/२०२१
अन्वये दि.०५.०७.२०२२ रोजी दिलेला निकाल, मा. उच्च न्यायालय, नागपूर खंडपीठ येथील रिट पिटीशन
क्र. २८१२/२०२३ अन्वये दि.१९.१२.२०२५ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयाच्या तसेच शासनाने वेळोवेळी
निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयांच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध