# Page 1
“सौर ऊर्जीकरण करण्यासाठी वीज वितरण
प्रणाली बळकट करणे व शेतकऱ्यांच्या कृषीपंपास
पारंपरिक पध्दतीने वीज जोडणी देणे”या
योजनेअंतर्गत महावितरण कंपनीस सन २०२५-२६
मध्ये रू. ८९८.३३३४ कोटी निधी रोखीने कर्ज
स्वरूपात वितरित करणेबाबत.
(के-११, मुख्य लेखाशिर्ष ६८०१०७३६)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२३ /प्र.क्र.४५६/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६.
वाचा:-
१. शासन निर्णय क्रमांक: सौरप्र-२०१५/प्र.क्र.३५४/ऊर्जा-७, दि.१४ जून,२०१७.
२. शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र. १२१/ऊर्जा-५, दि.१८ डिसेंबर, २०२०
३. शासन निर्णय क्रमांक: सौरप्र-२०२३/प्र.क्र.९५/ऊर्जा-७, दि.०८ मे, २०२३
४. शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२३ /प्र.क्र.४५६/ऊर्जा-५ दि. १५.०३.२०२४
५. शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२३ /प्र.क्र.४५६/ऊर्जा-५ दि. ३१.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
राज्यातील शेतकऱ्यांना माफक दरात व त्यांच्या सोयीच्या कालावधीत वीज पुरवठा उपलब्ध व्हावा
या दृष्ट्टीकोनातून विद्युतीकरण करण्यासाठी दिनांक १४ जून, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये “मुख्यमंत्री
सौर कृषी वाहिनी योजना” सुरु करण्यात आली. सदर योजनेच्या अंमलबजावणीमध्ये येणाऱ्या अडचणी
विचारात घेऊन राज्यातील शेतकऱ्यांना दिवसा वीज पुरवठा उपलब्ध व्हावा या दृष्ट्टीकोनातून सुधारित
मुख्यमंत्री सौर कृषी वाहिनी योजना-२.० दिनांक ८ मे, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सुरु करण्यात
आली आहे.
“मुख्यमंत्री सौर कृषी वाहिनी योजना २.० (MSKVY-२.०)” योजनेअंतर्गत उपलब्ध होणारी सौर ऊर्जा
दिवसा शेतकऱ्यांना उपलब्ध करुन देण्याकरीता सध्या अस्तित्वात असलेल्या वीज वितरण प्रणालीचे
सक्षमीकरण व क्षमतावाढ करण्याकरीता व पैसे भरुन प्रलंबित कृषीपंपाना पारंपरिक पध्दतीने वीज
जोडणी देण्याकरिता, “सौर ऊर्जीकरण करण्यासाठी वीज वितरण प्रणाली बळकट करणे व
शेतकऱ्यांच्या कृषीपंपास पारंपरिक पध्दतीने वीज जोडणी देणे” या योजनेस व त्याकरिता Asian
Development Bank (ADB) कडून कर्ज घेण्यास शासन निर्णय दि. १५.०३.२०२४ अन्वये मान्यता
देण्यात आली आहे. तसेच या योजनेअंतर्गत एकूण रू.११५८५ कोटी इतक्या प्रकल्प खर्चास मान्यता
देण्यात आली आहे. या योजनेसाठी आवश्यक असणाऱ्या एकूण रकमेपैकी ७०% नुसार रू.८१०९ कोटी
(९७७ मिलियन यु.एस.डॉलर) इतका निधी “Market Borrowing” व्दारे Asian Development Bank
(ADB) यांच्याकडून प्रचलित बाजार भावाच्या व्याज दराने राज्यशासनाने कर्ज घेऊन महावितरण
कंपनीस देण्यास व योजनेचा ३०% निधी रु. ३४७६ कोटी सन २०२४-२८ या वर्षात राज्य शासनाच्या
अर्थसंकल्पिय नियतव्ययातून महावितरण कंपनीस भागभांडवल स्वरुपात देण्यास मान्यता देण्यात आली
आहे.
# Page 2
सदर योजनेअंतर्गत Asian Development Bank (ADB), राज्य शासन व केंद्र शासनादरम्यान
कर्जाबाबत दि. २८.११.२०२५ रोजी करार करण्यात आला आहे. या कर्जाच्या करारपत्रामधील
(Ordinary Operations ) सहपत्र-१ schedule ३ (पान क्रमांक १५) मधील अटी व तरतुदीनुसार, आर्थिक
वर्ष २०२५-२६ मध्ये US$ १०० Million (रुपये ८९८.३३ कोटी) इतकी रक्कम (लेखाशिर्ष ६८०१०७३६)
पूर्वनिश्चित केलेल्या निदेशकांची Disbursement Linked Indicators (DLI) ची पूर्तता झाल्यानंतर
एशियन डेव्हलपमेंट बँकेकडून वितरित करण्यात येणार असल्याचे नमुद केलेले आहे. त्यानुसार
महावितरण कंपनीने Prior results करिता आवश्यक असणाऱ्या पूर्वनिश्चित केलेल्या निदेशकांची (DLI)
पुर्तता केलेली असल्यामुळे Asian Development Bank (ADB) कडून रुपये ८९८.३३ कोटी (US$ १००
Million) इतका निधी कर्ज स्वरुपात शासनास वितरित झाला आहे. सदर निधी महावितरण कंपनीस
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१.“मुख्यमंत्री सौर कृषी वाहिनी योजना २.० (MSKVY-२.०)” योजनेअंतर्गत उपलब्ध होणारी सौर
ऊर्जा दिवसा शेतकऱ्यांना दिवसा उपलब्ध करुन देण्याकरीता सध्या अस्तित्वात असलेल्या वीज
वितरण प्रणालीचे सक्षमीकरण व क्षमतावाढ करण्याकरीता व पैसे भरुन प्रलंबित कृषीपंपाना
पारंपरिक पध्दतीने वीज जोडणी देण्याकरिता, “सौर ऊर्जीकरण करण्यासाठी वीज वितरण
प्रणाली बळकट करणे व शेतकऱ्यांच्या कृषीपंपास पारंपरिक पध्दतीने वीज जोडणी देणे” या
योजनेकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये पुरवणी मागणीव्दारे अर्थसंकल्पित करण्यात
आलेला रू. ८९८.३३३४ कोटी (रू. आठसे अठ्ठयाणव कोटी तेहतीस लाख चौतीस हजार फक्त)
इतका निधी कर्ज स्वरूपात महावितरण कंपनीस वितरित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी
देण्यात येत आहे.
२.सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री. नारायण श्रीकृष्ट्ण कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा,
कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई याना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम. अंकिता बोऱ्हाडे,
कार्यासन अधिकारी, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुबई यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर मंजूर झालेले कर्ज रू.
८९८.३३३४ कोटी (रू. आठशे अठ्ठयाणव कोटी तेहतीस लाख चौतीस हजार फक्त) खाते क्र.
६०३५५७५६२६१ येथून आहरित करुन महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी यांचे नावे
स्वतंत्ररित्या धनादेश काढून वितरित अथवा NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे निधी
हस्तांतरित करण्याची कार्यवाही करावी.
३.या योजनेवरील खर्चाची उद्दिष्ट्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक
अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपयंत महावितरण कंपनीने शासनास सादर करावा. या
शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ या योजनेसाठीच सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल, याची खातरजमा करण्यात यावी. मान्य व अनुज्ञेय
काळात खर्च करण्याची जबाबदारी अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महावितरण यांची राहील.
याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल सादर करण्याची जबाबदारी सचालक (अर्थ) यांची राहील. सदर
योजनेसाठीच्या कर्जाचा तपशिल परिशिष्ट्ट अ मध्ये सोबत जोडला आहे.
४.सदर निधीच्या लेख्यासबधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्या., यांनी
आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई, महाराष्ट्र-१ याच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
५.याबाबतचा खर्च "मागणी क्रमाक के-११, मुख्यलेखाशिर्ष ६८०१ वीज प्रकल्पांसाठी कर्ज, उप
मुख्य लेखाशिर्ष-००, गौण शिर्ष-१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कजे, गट शिर्ष -
# Page 3
(०३) सौर ऊर्जा निर्मितीसाठी वीज वितरण प्रणालीचे बळकटीकरण, उपगट शिर्ष - (०३ ) (०१ )
सौर ऊर्जा निर्मिती व कृषीपंपाना पारंपारिक पध्दतीने वीज जोडणीसाठी एशियन डेव्हलपमेंट
बँकेकडून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनीला कर्ज (कार्यक्रम) (६८०१०७३६), ५५ कर्ज व
आगाऊ रकमा " या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसकल्पिय
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. या लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात
येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की. सदर देयक सशर्त असून या
लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही, तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित
नाही.
६.महावितरण कंपनीकडून प्राप्त होणाऱ्या कर्जाची परतफेड मुख्य लेखाशिर्ष-६८०१ वीज
प्रकल्पांसाठी कर्ज, उप मुख्य लेखाशिर्ष- ००, गौण शिर्ष- १९०, सार्वजनिक क्षेत्रे व इतर उपक्रम
यांना कजे,गट शिर्ष- (०३) सौर ऊर्जा निर्मितीसाठी वीज वितरण प्रणालीचे बळकटीकरण, उप गट
शिर्ष- (०३)(०१) सौर ऊर्जा निर्मिती व कृषीपंपाना पारंपारिक पध्दतीने वीज जोडणीसाठी एशियन
डेव्हलपमेंट बँकेकडून महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनीला कर्ज (६८०१५२०१०१), या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ करीता जमा करण्यात यावा.
७.महावितरण कंपनीकडून प्राप्त होणाऱ्या कर्जावरील व्याजाची रक्कम मुख्य लेखाशिर्ष- ००४९
व्याजाच्या जमा रकमा, उप मुख्य लेखाशिर्ष- (०४), राज्य/संघराज्य क्षेत्र विधानमंडळ असलेल्या
शासनाच्या व्याजाच्या जमा रकमा, गौण शिर्ष- १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रम
यांच्याकडून व्याज, गट शिर्ष- (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रम यांच्याकडून व्याज, उप
गट शिर्ष- (०१)(४५) महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनीस एशियन डेव्हलपमेंट बँकेकडून
मिळालेल्या कर्जावरील व्याज (००४९ ५२६१०१) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ करीता जमा
करण्यात यावा.
८.सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी महावितरण कंपनी याना निधी वितरीत करताना शासन
परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थस २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३. दिनाक ०७.०४.२०२५ मधील
आवश्यक त्या सूचना व अटीचे पालन करून तसेच वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. पूरक-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दि.१२.०३.२०२६ रोजीच्या अटीची पूर्तता होत आहे.
९.वित्त विभागाने त्याच्या अनौपचारिक क्र. १८२ /२०२६/व्यय-१६ दिनांक ३१.०३.२०२६ रोजी
दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8