# Page 1
नादुरुस्त विद्युत रोहित्रे बदलण्यासाठी
“निरंतर वीज योजना” अंतर्गत महावितरण कंपनीस
सन २०२५-२६ मध्ये सहाय्यक अनुदानापोटी
रू.२६०.०० कोटी निधी रोखीने वितरित करणेबाबत.
(के-६, मुख्य लेखाशिर्ष-२८०१२६२४)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.३१६/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २७ मार्च, २०२६
संदर्भ:- १. शासन निर्णय समक्रमांक : दि.०५.०३.२०२४ व दि.२६.०३.२०२४
२. शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०२४/प्र.क्र.३२/ऊर्जा-३, दि.३०.०३.२०२४
३. शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.३१६/ऊर्जा-५, दि.३०.०३.२०२४
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४
५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.७९/अर्थ-३, दि.२९.०७.२०२४
६. शासन निर्णय क्रमांक : पुरमा-२०२४/प्र.क्र.७८/ऊर्जा-३, दि.०३.०९.२०२४
७. शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.३१६/ऊर्जा-५, दि.१५.१०.२०२४
८. शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.३१६/ऊर्जा-५, दि.०७.०३.२०२५
९. शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.३१६/ऊर्जा-५, दि.२९.०३.२०२५
१०. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५
११. शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.३१६/ऊर्जा-५, दि.२५.११.२०२५
प्रस्तावना :-
ग्राहकांना अखंडीत व योग्य भाराने वीज पुरवठा होण्यासाठी रोहित्रे सुस्थितीत असणे महत्वाचे
आहे. रोहित्रे वारंवार बिघाड होण्याचे प्रमाण वाढले तर शेती व बिगरशेती ग्राहकांचा वीजपुरवठा
खंडीत होतो आणि शेतकऱ्यांना पाणी असूनही योग्य वेळेत पिकांना सिंचन मिळत नाही. परिणामी
उत्पन्नात घट होते. विद्युत पुरवठा सुरळीत व्हावा आणि रोहित्रे जळण्याचे प्रमाण कमी व्हावे या उद्देशाने
“निरंतर वीज योजना” सुरु करणेबाबत शासन निर्णय दि.०५.०३.२०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली
आहे.
२. सदर योजनेअंतर्गत शासन निर्णय दि.२६.०३.२०२४ व दि.३०.०३.२०२४ अन्वये सन २०२३-२४
मध्ये अनुकमे रु.२००.०० कोटी इतका निधी रोखीने व रु.१००.०० कोटी इतका निधी पुनर्विनियोजनाने
महावितरण कंपनीस वितरीत करण्यात आला आहे. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित
निधी रू.५५०.०० कोटी पैकी रु.३३०.०० कोटी इतका निधी शासन निर्णय दि.१५.१०.२०२४ अन्वये
समायोजनाने वितरित करण्यात आला. तसेच शासन निर्णय दि. ०७.०३.२०२५ व दि.२९.०३.२०२५
अन्वये अनुक्रमे रू. १००.०० कोटी व रू. १२० कोटी इतका निधी महावितरण कंपनीस रोखीने वितरित
# Page 2
करण्यात आला आहे. शा. नि. दि. ०५.०३.२०२४ अन्वये सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरिता निरंतर
वीज योजनेअंतर्गत ग्राहकांना अखंडीत आणि दजेदार वीजपुरवठा करण्याकरिता १५ वर्षापेक्षा जास्त
जुने व तांत्रिकदृष्ट्ट्या अकार्यक्षम असलेले विद्युत रोहित्रे बदलण्याकरिता रु.४८०.०० कोटी व विद्युत
रोहित्रांचे ऑईल बदलण्याकरिता रु.१२०.०० कोटी असे एकूण रु.६००.०० कोटी खर्चास मंजूरी
देण्यात आली आहे. सन २०२५-२६ करिता निरंतर वीज योजनेअंतर्गत रु.६५०.०० कोटी इतका निधी
अर्थसंकल्पित करण्यात आला असून त्यापैकी ६० % म्हणजेच रु.३९०.०० कोटी इतका निधी शासन
निर्णय दि. २५.११.२०२५ अन्वये महावितरण कंपनीस रोखीने वितरीत करण्यात आला आहे. सन
२०२५-२६ मध्ये निरंतर वीज योजनेअंतर्गत रु.६५०.०० कोटी पैकी रु. ३९०.०० कोटी निधी वजा जाता
उर्वरित रु.२६०.०० कोटी इतका निधी महावितरण कंपनीस रोखीने वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
(१) निरंतर वीज योजनेअंतर्गत ग्राहकांना अखंडीत आणि दजेदार वीजपुरवठा देण्याकरिता १५
वर्षापेक्षा जास्त जुने व तांत्रिकदृष्ट्ट्या अकार्यक्षम असलेले विद्युत रोहित्रे बदलण्याकरिता व वितरण
रोहित्रांचे ऑईल बदलण्याकरिता रु.२६०,००,००,०००/- (रुपये दोनशे साठ कोटी फक्त) इतका निधी
महावितरण कंपनीस रोखीने वितरित करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
(२) या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर
करण्यात आलेली आहे, त्यासाठीच उपयोगात आणली जाईल तसेच विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब
करुनच सदरचा खर्च करण्याची जबाबदारी महावितरण कंपनीची राहिल.
(३) सन २०२५-२६ या वर्षाकरिता १५ वर्षापेक्षा जास्त जुने व तांत्रिकदृष्ट्ट्या अकार्यक्षम असलेले
विद्युत रोहित्रे बदलण्याकरिता व वितरण रोहित्रांचे ऑईल बदलण्याकरिता येणारा खर्च सुमारे
रू.२६०.०० कोटी अनुदान स्वरूपात महावितरण कंपनीस देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर
खर्च मागणी क्र.के-६, मुख्य लेखाशीर्ष २८०१, वीज, ०५ पारेषण व वितरण, ८०० इतर खर्च, (००)(०२)
महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्यादित यांस सहायक अनुदान (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) लेखाशिर्ष क्र.२८०१२६२४ या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करिता मंजूर अनुदानातून
खर्ची टाकण्यात यावा.
(४) सदरची रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून संचालक (वित्त)
महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून श्रीमती अंकिता बोऱ्हाडे, कक्ष अधिकारी (ऊर्जा-३) व नियंत्रण अधिकारी म्हणून
श्री.ना.श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर मंजुर झालेली रक्कम रु.२६०,००,००,०००/- (रुपये दोनशे साठ
कोटी फक्त) शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/
प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दि. १३.१२.२०२४ अन्वये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित
करण्यात आलेले संचालक (वित्त), महावितरण कंपनी, मुंबई यांच्या नावे अदा करण्यात यावी .
# Page 3
३. या लेखाशिषांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र
प्रलंबित नाही. सदर देयक हे सशर्त असून वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२५ /
प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.०७/०४/२०२५ रोजीच्या परिशिष्ट्टातील तपासणी अटीची पूर्तता होत असल्याचे
प्रमाणित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.४९/२०२६/व्यय-१६,
दि.११.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर