# Page 1
AIIB बँकेकडून घेण्यात येणाऱ्या कर्जाच्या
माध्यमातून शेतकरऱ्यंना पारेषण विरहित सौर
कृषीपंप देण्याच्या (मागेल त्याला सौर कृषी
पंप) योजनेसाठी राज्य शासन हिस्स्यापोटी
रु.११०५.५८ कोटी इतका निधी महावितरण
कंपनीस वितरीत करणे बाबत.
(मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१००१२३)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.१३७/ऊर्जा-७ (ई- क्र.१४२७२८२)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: ३० जानेवारी, २०२६
वाचा :- १.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.सौरप्र-२०२०/प्र.क्र.२५९/ऊर्जा-७,दि. १५.०३.२०२४.
२.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.सौरप्र-२०२४/प्र.क्र.९९/ऊर्जा-३,दि. १३.१२.२०२४.
३.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
४.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.लेखाशिर्ष-२०२४/प्र.क्र.९५/ऊर्जा-७,दि.०६.०६.२०२५.
५.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३,दि. १५.०९.२०२५.
६.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०८.१०.२०२५.
७.महावितरण कंपनीचे पत्र क्र.अ.व व्य.सं/महावितरण/निधीची मागणी/३५०८६, दिनांक ३१.१०.२०२५.
प्रस्तावना: शेतकऱ्यांना दिवसा विश्वासार्ह व अखंडीत वीज पुरवठा करण्यासाठी घटक “अ” अंतर्गत ‘ पारेषण विरहित सौर कृषी पंपांचे वितरण५ ’ वर्षाच्या कालावधीत ५ लक्ष पंप महावितरण कंपनीद्वारे आस्थापित
करण्यास (मागेल त्याला सौर कृषीपंप योजना) आणि घटक - “आ” कृषी वितरण प्रणालीचे बळकटीकरण
आणि क्षमता वाढ करणे व कृषी वितरण प्रणालीचे सौर ऊर्जीकरण महावितरण कंपनीद्वारे करण्यास शासन
निर्णय दि.१५.०३.२०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर योजनेसाठी आवश्यक असलेल्या एकूण
रक्कमेच्या अंदाजे ६०% रक्कम “बाजार कर्ज” स्वरूपात एशियन इन्फ्रास्रक्चर इन्व्हेस्टमेंट बैंक (AIIB) द्वारे
राज्य शासनाकडून प्रचलित बाजार दराने कर्ज घेऊन महावितरण कंपनीला उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता
देण्यात आली आहे. उपरोक्त दोन्ही घटकांसाठी अनुक्रमे ३०% व ४०% हिस्सा राज्य अनुदान स्वरूपामध्ये
अर्थसंकल्पीय नियतव्ययातून उपलब्ध करून देण्यात येणार आहे.
सन २०२५-२६ मध्ये महावितरण कंपनीने “मागेल त्याला सौर कृषी पंप” या योजनेतंर्गत सर्व
वर्गवारीतील लाभार्थ्र्यासाठी माहे ऑक्टोबर, २०२५ पयंत आस्थापित केलेल्या एकूण १,५२,८६२ सौर
कृषीपंपांसाठी शासन हिस्स्यापोटी रु.१२८३.८० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पिय निधीमधून वितरीत
करण्याबाबत अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महावितरण कंपनी, मुंबई यांनी शासनास संदभांधीन क्र. ७
येथील दि.३१.१०.२०२५ रोजीचे पत्रान्वये विनंती केली होती.
सदर योजनेअंतर्गत रु. ४८१७.९७ कोटी इतका निधी सन २०२४-२८ या वर्षात राज्य शासनाच्या
अर्थसंकल्पीय नियतव्यातून अनुदान स्वरुपात महावितरण कंपनीस देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या
योजनेंतर्गत, आशिया इन्फ्रास्रक्चर इन्व्हेस्टमेंट बँक (एआयआयबी) कडून राज्य शासनाने घेतलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.१३७/ऊर्जा-७ (ई- क्र.१४२७२८२)
कर्जाची व्याजासह परतफेड सन २०२९ ते सन २०४३ या कालावधीत करण्यासाठी अतिरिक्त वीज विक्री
कराद्वारे जमा होणाऱ्या निधीतून व हरित ऊर्जा निधीतून करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
“मागेल त्याला सौर कृषी पंप या योजनेच्या घटक-अ अंतर्गत महावितरण कंपनीने सर्व
वर्गवारीतील लाभार्थ्यांसाठी आस्थापित केलेल्या सौर कृषी पंपाकरीता राज्य शासन हिश्यापोटी सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून रू. ११०५.५८ कोटी इतका निधी अध्यक्ष व
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्या.,मुंबई यांना वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
“मागेल त्याला सौर कृषी पंप” या योजनेच्या घटक-“अ” अंतर्गत महावितरण कंपनीने सर्व
वर्गवारीतील लाभार्थ्यांसाठी आस्थापित केलेल्या सौर कृषी पंपाकरीता राज्य शासन हिश्यापोटी रू.
११०५.५८ कोटी (अक्षरी रूपये अकराशे पाच कोटी अठ्ठावन्न लाख फक्त) इतका निधी अध्यक्ष व
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्या.,मुंबई यांना वितरीत करण्यास याद्वारे
शासन मंजूरी देण्यात येत असून, सदर निधी अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य वीज
वितरण कंपनी मर्या.,मुंबई यांना उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी,
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी संदर्भाधीन क्र. २ व ५ अन्वये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित
करण्यात आलेले संचालक (वित्त), महावितरण कंपनी, मुंबई यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. “मागेल त्याला सौर कृषी पंप” या योजनेच्या घटक-“अ” योजनेवरील खर्चाची उद्दिष्ट्टे व प्रत्यक्ष
साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपयंत
महावितरण कंपनीने शासनास सादर करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ या
योजनेसाठीच सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल, याची खातरजमा करण्यात यावी.
मान्य व अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महावितरण यांची
राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल सादर करण्याची जबाबदारी संचालक (अर्थ) यांची राहील.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्या., यांनी आवश्यक
तेव्हा महालेखापाल, मुंबई, महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्च "मागणी क्रमांक के-६, २८१० नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, (००) (०५) महाराष्ट्र ऊर्जा
विकास निधीमधून भागविलेला खर्च (कार्यक्रम), ५०, इतर खर्च (२८१००१२३)" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. या लेखाशीर्षाखाली निधी
वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की, सदर देयक
सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही, तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित
नाही.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.१३७/ऊर्जा-७ (ई- क्र.१४२७२८२)
७. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी महावितरण कंपनी यांना निधी वितरीत करताना शासन
परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ मधील आवश्यक त्या सूचना
व अटीचे पालन करून व वित्त विभागाने ई ऑफीस नस्ती क्रमांक १४२७२८२ वर दिनांक १६.०१.२०२६ रोजी
दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4