# Page 1
श्री.विवेक येवले, सहायक अभियंता श्रेणी-२,
गट-ब (राजपत्रित) यांच्या मध्यावधी
बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र. संकीर्ण- २०२५/प्र.क्र.१३९/ऊर्जा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक:- २१ एप्रिल, २०२६.
वाचा:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१४/मुस-३४/प्र.क्र.३७९/१२, दि. २९ मे, २०१५.
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. विनिब-२०१५/प्र.क्र.३८८/ऊर्जा-२, दि. १७ जून, २०१५.
५) मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांचे क्र. मुविनि/आस्था./कार्या.१(१)/८४/२०२५, दि. १३.११.२०२५ व दि.०२.०२.२०२६ रोजीचे पत्र.
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४)(दोन) व कलम ४(५) मधील तरतूदीनुसार व सक्षम
प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने ऊर्जा विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांच्या
अधिनस्त असलेल्या अधिक्षक अभियंता, प्रादेशिक विद्युत निरीक्षण मंडळ, पुणे या कार्यालयातील श्री.विवेक
येवले, सहायक अभियंता श्रेणी-२ गट-ब (राजपत्रित) यांची खालील तक्त्यातील स्तंभ क्र. ४ येथे त्यांच्या
नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणी प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव व पदनाम | सध्याची पदस्थापना | बदलीनंतर पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्री. विवेक येवले, सहायक अभियंता श्रेणी-२ | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, पुणे (कक्ष क्र.३) | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, सिंधुदूर्ग (सावंतवाडी व दोडामार्ग शाखा) या रिक्त पदावर |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांनी श्री. विवेक येवले यांना बदलीच्या ठिकाणी त्वरीत कार्यभार घेता यावा
म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन सध्याच्या पदभारातून तात्काळ कार्यमुक्त करावे व त्यांना
# Page 2
बदलीच्या ठिकाणी ताबडतोब रुजू होण्यास सांगावे. तसेच श्री.विवेक येवले यांच्या बदलीने रिक्त झालेल्या
पदाचा अतिरिक्त कार्यभार देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास तात्काळ सादर करावा.
३. आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच अधिदान व लेखा अधिकारी यांना कळविण्यात येते की, उपरोक्त
श्री. विवेक येवले यांचे माहे एप्रिल, २०२६ पासूनचे वेतन कोणत्याही परिस्थितीत पुर्वीच्या कार्यालयातून अदा
करण्यात येऊ नये. अन्यथा त्यांना व्यक्तीश: जबाबदार धरण्यात येईल.
४. महाराष्ट्र शासकीय अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ हा अधिनियम महाराष्ट्र शासनाची धोरणात्मक बाब आहे.
अधिनियमातील तरतूदीनुसार करण्यात आलेल्या बदल्या ही बाब आता ऐच्छिक राहिलेली नसून अधिनियमान्वये
बंधनकारक झाली आहे. सदर बदली अधिनियमातील तरतूदीनुसार तसेच नागरी सेवा मंडळाच्या शिफारशीनंतर
करण्यात आली आहे. यास्तव बदली झालेल्या अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांना बदली झालेल्या ठिकाणी रूजू होणे
बंधनकारक आहे.
तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा ( पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून
टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित
अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न
झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन” (dise non) म्हणून गणला जाईल. तसेच बदलीच्या
ठिकाणी रूजू होईपयंतचा कालावधी सेवाखंड धरण्यात येईल व सदर सेवाखंडाची नोंद ज्येष्ट्ठतासूचीत घेण्यात
येईल.
५. संबंधित सहायक अभियंता श्रेणी-२ यांनी बदलीच्या ठिकाणी विहीत वेळेत रूजू झाल्याचे निदर्शनास
आल्यास त्यांच्याविरूध्द सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१८६/१६/कार्यासन-
१४, दि.२३.१२.२०१६ मधील तरतूदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
६. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांना असे सूचित करण्यात येते की, संबंधित सहायक अभियंता श्रेणी-२
यांची शासनाच्या पूर्वपरवानगी शिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा
(रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मुळ कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही
प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारू नयेत, असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मुळ पत्यावर नोंदणी पोच
देय डाकेने परत करावेत.
७. सदरहू आदेशानुसार पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव
आणून बदली रद्द करणे तसेच त्यामध्ये बदल करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक)
# Page 3
नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरूध्द शिस्तभंग
विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
८. तसेच उपरोक्त तक्त्यात नमूद बदली झालेल्या संबंधित सहायक अभियंता श्रेणी-२ यांनी बदली
अधिनियमानुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने पारित केलेल्या आदेशाचे पालन न करणे, ही बाब गंभीर
स्वरूपाची असून यामुळे पालन न करणारा अधिकारी, विभागीय चौकशी नियम पुस्तिका १९९१ च्या प्रकरण २
मधील कलम २.१ (२) (पाच) अन्वये निलंबनाच्या कार्यवाहीस पात्र ठरेल.
९. संबंधित सहायक अभियंता श्रेणी-२ यांनी बदलीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होऊन तसा अनुपालन
अहवाल मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांच्यामार्फत शासनास न चुकता सादर करावा.
१०. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध