# Page 1
विद्युत निरीक्षणालयातील श्री.समीर कावरे, सहायक
विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) या संवर्गातून विद्युत
निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) या संवर्गात देण्यात
आलेली पदोन्नती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांक- मुविनि-२०२४/प्र.क्र.१५०/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक: ६ मार्च, २०२६.
वाचा:-
१.उद्योग, ऊर्जा कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन आदेश क्र.मुविनि-२०२४/प्र.क्र.१५०/ऊर्जा-१,
दि.८ ऑक्टोबर, २०२५.
२.मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.१९०/२०२५ चे पत्र क्र. मुविनि/आस्था/का-
१(१)/१५६२/२०२५, दि.०९.१०.२०२५.
३.श्री.समीर कावरे,सहायक विद्युत निरीक्षक यांचा पदोन्नती नाकारल्याबाबतचा दि.१६.१०.२०२५
रोजीचा अर्ज.
४. मुख्य विद्युत निरीक्षक यांचे जा.क्र.मुविनि/आस्था/कार्या.१/(१)/१६४१/२०२५, दि.२९ ऑक्टोबर
२०२५ व दि.१० नोव्हेंबर, २०२५ रोजीचे पत्र.
५.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही २०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दि.१२.०९.२०१६.
शासन आदेश:-
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.८ ऑक्टोबर, २०२५ च्या आदेशान्वये श्री.समीर कावरे यांचा
सहायक विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) या संवर्गातून विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) या
संवर्गात ज्येष्ट्ठता व पात्रतेनुसार तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठीच्या सन २०२४-२५ च्या निवडसूचीमध्ये समावेश
करण्यात आला होता. पदोन्नतीनंतर त्यांची पदस्थापना त्यांना वाटप झालेल्या छत्रपती संभाजीनगर या
महसुली विभागांतर्गत विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, परभणी या रिक्त पदावर करण्यात आली होती.
२. सदर पदोन्नती आदेशामधील परि. २(९) मधील अटीनुसार संबंधित अधिकाऱ्याने विद्युत निरीक्षक,
गट-अ (राजपत्रित) या पदावरील तात्पुरती पदोन्नती न स्विकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन
विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३०/कार्या-१२, दिनांक १२/०९/२०१६ मधील तरतूदीनुसार
कार्यवाही करण्यात येईल, ही बाब स्पष्ट्ट करण्यात आली आहे.
मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांनी पदोन्नत अधिकाऱ्यांना त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू
होता यावे म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन कार्यमुक्त करण्याबाबत व संबंधित
अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ हजर होण्याबाबत सूचित करण्याच्या सूचना पदोन्नती
आदेशात नमूद करण्यात आल्या आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मुविनि-२०२४/प्र.क्र.१५०/ऊर्जा-१
३. सदर पदोन्नती आदेशानुसार पदोन्नत अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर हजर
होण्यासाठी आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांची मुदत देण्यात आली होती. श्री.समीर कावरे यांनी
कौटुंबिक कारण व जबाबदाऱ्यांमुळे विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) या पदावर त्यांची झालेली
पदोन्नती नाकारत असल्याचे त्यांच्या संदर्भ क्र.३ येथील दि.१६.१०.२०२५ च्या अर्जान्वये शासनास
कळविले आहे. तसेच संदर्भ क्र.४ अन्वये मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांनी देखील श्री.कावरे यांचा
विनंती अर्ज शासनास पाठविला आहे.
४. उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेवून सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. १२.०९.२०१६
मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने श्री.समीर
कावरे, सहायक विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) यांना संदर्भ क्र. १ येथील दि.८ ऑक्टोबर, २०२५
रोजीच्या शासन आदेशान्वये विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) या पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती
या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे. त्यामुळे श्री.समीर कावरे हे पदोन्नती पूर्वीच्या सहायक विद्युत
निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) या पदावर कार्यरत राहतील.
५. श्री.समीर कावरे यांचे नाव विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) या संवर्गात पदोन्नतीसाठीच्या सन
२०२४-२५ च्या निवडसूचीतून वगळण्यात येत असून सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.
१२.०९.२०१६ मधील तरतुदींनुसार पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न
करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत त्यांची पदोन्नतीसाठीची पात्रता तपासण्यात येईल.
६. मुख्य विद्युत निरीक्षक यांना सूचित करण्यात येते की, श्री.समीर कावरे यांची विद्युत निरीक्षक, गट-
अ (राजपत्रित) पदावरील पदोन्नती रद्द करण्यात येत असल्याने त्यांना सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित
प्रगती योजने अंतर्गत लाभ दिले गेले असल्यास ते काढून घेण्यासंदर्भात वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित
केलेल्या शासन निर्णय /आदेशानुसार कार्यवाही करावी.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3