# Page 1
विद्युत निरीक्षणालयातील अधीक्षक / मुख्य लिपिक
/सहायक विद्युत शुल्क निरीक्षक, (गट-क) या
संवर्गातून विद्युत शुल्क निरीक्षक, गट-ब (राजपत्रित)
या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांक- मुविनि-२०२५/प्र.क्र.१८/ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक: १६ मार्च, २०२६.
शासन आदेश:-
विद्युत निरीक्षणालयातील अधिक्षक/ मुख्य लिपिक/सहायक विद्युत शुल्क निरीक्षक, (गट- क) या
संवर्गातून विद्युत शुल्क निरीक्षक, गट-ब (राजपत्रित) (एस-१५: ४१८००-१३२३००) या पदावर सन २०२५-
२६ च्या निवडसूचीतील ज्येष्ट्ठतेनुसार, खालील तक्त्यामध्ये नमूद केलेल्या अधीक्षक/मुख्य
लिपिक/सहायक विद्युत शुल्क निरीक्षक, गट-क या संवर्गातून विद्युत शुल्क निरीक्षक, गट-ब (राजपत्रित)
पदावर या आदेशान्वये विहित अटींच्या अधिन निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून
पदोन्नतीनंतर विद्युत शुल्क निरीक्षक, गट-ब (राजपत्रित) म्हणून त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर
स्तंभ-६ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. |  | अधिकाऱ्याचे नाव | चा स्वत: चा प्रवर्ग | चा प्रवर्ग | पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | २ | श्री. प्रमोद आनंदराव कोरडे, अधीक्षक | वि.मा.प्र. | खुला | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, नाशिक येथील विद्युत शुल्क निरीक्षक या रिक्त पदावर. |
| २ | ३ | श्री. उल्हास कल्याणराव नाईक, अधीक्षक | भ.ज.क. | खुला | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर येथील विद्युत शुल्क निरीक्षक या रिक्त पदावर. |
| ३ | ५ | श्री. संजय कृष्ट्णा गिरी, मुख्य लिपिक (दिव्यांग) | भ.ज.ब. | खुला | मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांच्या कार्यालयातील विद्युत शुल्क निरीक्षक या रिक्त पदावर. |
| ४ | ८ | श्रीमती वर्षा अजयराव खंगार, सहायक विद्युत शुल्क निरीक्षक | इ.मा.व. | खुला | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, नागपूर येथील विद्युत शुल्क निरीक्षक या रिक्त पदावर. |
| ५ | ९ | श्री. मारोती आडकु ढवळे, सहायक विद्युत शुल्क निरीक्षक | भ.ज.क. | खुला | विद्युत निरीक्षक, निरीक्षण विभाग, अमरावती येथील विद्युत शुल्क निरीक्षक या रिक्त पदावर. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मुविनि-२०२५/प्र.क्र.१८/ऊर्जा-१
२. उपरोक्त अधिकाऱ्यांना देण्यात येणारी पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची व पुढील अटींच्या अधीन
राहून देण्यात येत आहे:-
(१) मा. सवोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयास
अधीन राहून तसेच रिट पिटीशन स्टँप नं. १०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टँप नं. १०८७८/२०२१ मध्ये
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि. २५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर पदोन्नती नमूद
रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-
२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि. ०७/०५/२०२१ मधील तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त
पदे दि. २५/०५/२००४ च्या स्थितीनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार मा. सवोच्च
न्यायालयाच्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात येत आहेत.
(२) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(३) सदर अधिकाऱ्यांना देण्यात येणारी निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द आदेशाच्या
दिनांकापयंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या
अधीन राहून देण्यात येत आहे.
(४) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१ मधील नियम २ (ड) मधील
तरतूदीनुसार पदोन्नतीने नियुक्ती होणाऱ्या सदर अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून ३० दिवसाच्या विहित मुदतीत रूजू होणे आवश्यक राहील.
(५) सदर अधिकाऱ्याने विद्युत शुल्क निरीक्षक, गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील तात्पुरती पदोन्नती न
स्विकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३०/कार्या-
१२, दिनांक १२/०९/२०१६ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांना कळविण्यात येत की, त्यांनी सदर अधिकाऱ्यांना त्यांच्या नवीन
नियुक्तीच्या जागी रूजू होता यावे म्हणून आवश्यक ती स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन पदमुक्त करावे व नवीन
नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होण्यास सांगावे. तसेच, संबंधित अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या ठिकाणी
रूजू होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास energy१-ield@mah.gov.in या ई-मेल पत्तयावर त्वरित अवगत करावे. तसेच पदोन्नत
अधिकारी विहीत कालावधीत रुजू न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरित अवगत करण्यात यावे, जेणेकरुन
संबंधितांविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरित करणे शक्य होईल.
४. संबंधित अधिकाऱ्यांना कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नव्या पदाचा पदभार स्वीकारावा व आपला
पदग्रहण अहवाल शासनास विनाविलंब सादर करावा. सदर अधिकारी पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर या
आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या विहीत मुदतीत रुजू न झाल्यास त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा
अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. तसेच, त्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९
मधील नियम-२३ कडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल
करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः मुविनि-२०२५/प्र.क्र.१८/ऊर्जा-१
५. संबंधित अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीच्या पदावर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत वेतननिश्चितीचा
विकल्प द्यावा. असा विकल्प विहित मुदतीत न दिल्यास त्यांची वेतननिश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम,
१९८१ मधील नियम क्र. ११ (१) (ए) अनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेवून करण्यात यावी.
६. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर पदोन्नतीने रिक्त झालेल्या पदावर त्या त्या
निम्न संवर्गातील कर्मचाऱ्यांच्या पदोन्नतीबाबत पुढील आवश्यक ती कार्यवाही त्वरीत करावी.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध