# Page 1
ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रमविज्ञान
संस्थेच्या नागपूर कार्यालयाच्या
इमारतीमधील सभागृह (Auditorium)
नूतनीकरण आणि अद्यावतीकरणाच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलआय-०२२६/प्र.क्र१९/काम-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:-
१)वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय भाग-२,
दि.२०.०९.२०१९
३)ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रमविज्ञान संस्था यांचे पत्र क्र. मश्रविसं/१७२, दि.३०.०१.२०२६
प्रस्तावना:-
ना. मे. लोखंडे महाराष्ट्र श्रम विज्ञान संस्थेमार्फत Master of Human Capital Management
and Employee Relations हा अभ्यासक्रम राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज, नागपूर या विद्यापीठाच्या
मान्यतेने चालविण्यात येतो. तसेच Certificate Course in Legal Framework and Discipline
Management, केंद्र शासनाच्या नवीन शैक्षणिक धोरण-२०२० अनुसार कौशल्याधारीत अल्प मुदतीचे
पदवी व पदविका अभ्यासक्रम आंतरराष्ट्रीय संघटना, व्ही, व्ही, गिरी राष्ट्रीय श्रम संस्था, नोएडा, नवी
दिल्ली, यशदा, पुणे, कामगार आयुक्त कार्यालय यांच्या संयुक्त विद्यमाने राबविण्यात येणार आहेत.
सदर शैक्षणिक उपक्रम आणि त्यानुषंगाने नियोजित कार्यक्रम याकरीता संस्थेच्या नागपूर येथील
कार्यालयाच्या इमारतीमधील कालबाय आणि जीर्ण झालेल्या (dilapidated) सभागृहाच्या
(Auditorium) नूतनीकरणास तसेच अद्यावतीकरणास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रमविज्ञान संस्थेच्या नागपूर येथील कार्यालयाच्या इमारतीमधील
सभागृहाच्या (Auditorium) नूतनीकरण तसेच अद्यावतीकरणाकरीता येणाऱ्या रु.११,१६.०५.२६६/-
# Page 2
(अक्षरी अकरा कोटी सोळा लाख पाच हजार दोनशे सहासष्ट फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास
खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय तथा वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
. प्रस्तुत ना.मे.लोखंडे महाराष्ट्र श्रमविज्ञान संस्थेच्या नागपूर येथील कार्यालयाच्या इमारतीमधील सभागृहाच्या (Auditorium) नूतनीकरण आणि अद्यावतीकरणाच्या
कामासाठी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर यांनी प्रदान केलेल्या
तांत्रिक सहमतीस अनुसरून सदर मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन विभागाच्या
दि.२४.०८.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील निर्गमित सूचना विचारात घ्याव्यात.
वित्तीय अधिकार नियम १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-पाच, अ.क्र.१ नियम क्र.१३४
अनुसार विहीत मुदतीत कामाचे नियोजन करुन काम पुर्ण करणे बंधनकारक राहील.
प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्ण क्र.इएनव्ही-
२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
. स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
. इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने आव्यक कार्यवाही करण्यात यावी.
विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही.
यादृष्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर यांनी संस्थेच्या सभागृहाचे नुतनीकरण
तसेच अद्यावतीकरण करण्याबाबत अंदाजपत्रकाचा गोषवारा संक्षिप्त स्वरुपात खालीलप्रमाणे आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Name of Work: Internal upgradation and Renovation for auditorium of NML Maharashtra Institute of Labour Studies, Nagpur |
| RECAPITULATION SHEET |
|  | Description |  |
| l | Essential Items 1. Building Proper (Build up area) 2. Water Supply and Sanitary Works 3. Electrification | 3,96,55,948/- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  | 6,05,24,537/- |
| Total | 11,16,05,266/- |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
३. सभागृहाचे नुतनीकरण आणि अद्यावतीकरणासाठी येणारा खर्च मागणी क्र.के-९,
मुख्यलेखाशिर्ष ४२५०, इतर सामाजिक सेवांवरील भांडवली खर्च योजनांतर्गत योजना (००) (००) (०२)
विभागीय कामगार संस्था नागपूर ४२५० ०३३९, मोठी बांधकामे-५३ या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या
आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय सदंर्भ क्र. २ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये आणि वित्तीय
अधिकार नियमपुस्तिका,१९७८, भाग-पहिला, उपविभाग- पाच अंतर्गत महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम
नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४(१) अनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय
प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर