# Page 1
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील विद्युत
निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) पदाची
दि. ०१/०१/२०२६ रोजीची तात्पुरती (Provisional)
ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता- २०२५/प्र.क्र.७४/ ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ६ मे, २०२६.
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही- २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि. २१.०६.२०२१ व दि. १३.०७.२०२१.
२) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन परिपत्रक क्र. मुविनि-२०२५/प्र.क्र.७४
/ऊर्जा-१, दि. २४ जुलै, २०२५.
३) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन आदेश क्र. मुविनि-२०२४/प्र.क्र.१५०
/ऊर्जा-१, दि. ०८ ऑक्टोबर, २०२५.
शासन परिपत्रक:-
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील “विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित)” या संवर्गाची
दि. ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द
करण्यात आली आहे. तसेच सन २०२५ या कालावधीत संदर्भ क्र. ३ च्या शासन आदेशान्वये विद्युत
निरीक्षक या संवर्गात पदोन्नतीने रुजू झालेल्या ५ अधिकाऱ्यांची नावे ज्येष्ट्ठतासूचीत घेणे आवश्यक आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील अधिसूचनेप्रमाणे मागील कॅलेंडर वर्षातील
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीतील सेवानिवृत्ती, निधन, राजीनामा इ. कारणांमुळे संवर्गात कार्यरत नसलेल्या
अधिकाऱ्यांची नावे वगळून उर्वरित कार्यरत अधिकारी व तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता यादीतील अधिकारी यांची
एकत्रित यादी तयार करून दि. ०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रस्तूत
परिपत्रकासोबतच्या "परिशिष्ट्ट- अ" प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांना विनंती करण्यात येत आहे की, सदर परिपत्रक हे
त्यासोबतच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या सर्व अधिकाऱ्यांना निदर्शनास आणावे. सर्व कार्यालय
प्रमुखांनी या ज्येष्ट्ठतासूचीतील माहिती सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेखावरुन तपासून बरोबर
असल्याचे प्रमाणित करावे. या ज्येष्ट्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर
त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे निवेदन विहित मार्गाने हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांचे
आत शासनास सादर करावे. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांचा विचार करण्यात येणार नाही.
# Page 2
४. मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच,
यासंदर्भात मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील
अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवड याद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर
ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये बदल होईल.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5