# Page 1
महाराष्ट्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान निधी अंतर्गत गुंतवणूक करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२५/प्र.क्र.१९५/उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक: २७ मार्च, २०२६.
वाचा : १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. मातंधो-२०२४/प्र.क्र.२७/उद्योग-२, दि. २३.०४.२०२५ २. शासन पूरकपत्र, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र. मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३७/उद्योग-२, दि. ०१.०१.२०२६.
३. शासन पत्र, क्र. मातंधो-२०२४/प्र.क्र.२७/उद्योग-२, दि.०४.०८.२०२५ अन्वये निर्गमित गुंतवणूक समितीच्या पहिल्या बेठकोचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना   : माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण २०२३ मधील तरतुदीनुसार उदयोन्मुख तंत्रज्ञानावर आधारित स्टार्टअप्सना सुरुवातीच्या टप्प्यातील आव्हानांबर मात करुन स्केलेबिलिटीच्या दृष्टीने सक्षम करण्यासाठी रु.३०० कोटी रकमेचा महाराष्ट्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान निधी (Maharashtra Emerging Technology Fund) या नावाने गुंतवणूक निधी (Investment Fund) स्थापन करण्यास संदर्भ क्र. १ येथील दि.२३.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर निधीचे कार्यान्ययन विकास आयुक्‍त (उद्योग) यांच्या स्तरावरील पडताळणी समिती तसेच प्रधान सचिव (उद्योग) यांच्या स्तरावरील गुंतवणूक समिती अशा दोन समित्यांमार्फत करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान निधी (Maharashtra Emerging Technology Fund) या गुंतबणूक निधीअंतर्गत पडताळणी समितीने मान्यता दिल्यानुसार तसेच पहिल्या गुंतवणूक समितीच्या sonia दिलेल्या निर्णयानुसार, निधी व्यबस्थापकामार्फत पात्र घटकांमध्ये निधीची गुंतवणूक करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान निधी (Maharashtra Emerging Technology Fund) या गुंतबणूक निधीअंतर्गत पडताळणी समितीने मान्यता दिल्यानुसार तसेच संदर्भ क्र. ३ येथील इतिवृत्तानुसार प्रधान सचिव (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापित करण्यात आलेल्या पहिल्या गुंतबणूक समितीच्या बेठकीत निधी व्यवस्थापकामार्फत खालील पात्र घटकांमध्ये गुंतबणूक करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | pT |  |
|  | मे. ८८ पिक्चर्स अँण्ड इंटरटेनमेट प्रा. लि. [EightyHight Pictures Media & Entertainment Pvt. Ltd. (८८ Pictures)  |  |  |
|  | मे. wld] र लांजी इनोव्हेशन्स प्रा. लि. [Fortytwo¥? Technology Innovations Private Limited (Fortytwo 1,905) ] |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सन RoRY-2E A आथिक वर्षाकरीता उद्योग विभागाने केलेल्या विनंतीनुसार वित्त विभागामार्फत एम-हब व व्हेंचर कॅपिटल फंडच्या माध्यमातून प्रशिक्षण, नवीन तंत्रज्ञान, भांडवल, कौशल्य, गुणवत्ता यासाठी प्रोत्साहने (कार्यक्रम) (२८५२ Ack’) या लेखाशीर्षाखाली सुधारित अंदाजानुसार रु. ३५ कोटी इतका निधी बीडीएस प्रणालीवर वितरणाकरीता उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. महाराष्ट्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान निधी (Maharashtra Emerging Technology Fund) या गुंतबणूक निधीअंतर्गत पडताळणी समितीने मान्यता दिल्यानुसार तसेच संदर्भ क्र. ३ येथील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मातंधो-२०२५/प्र.क्र.९९५/उद्योग-२
बेठकोत दिलेल्या निर्णयानुसार, निधी व्यवस्थापकामार्फत पात्र घटकांमध्ये रु. ३५,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये पस्तीस कोटी फक्त) इतक्या निधीची गुंतवणूक करण्यास याद्वारे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त गुंतवणूकोकरीता येणारा खर्च “मागणी क्र. के-७, FET लेखाशिर्ष - २८५ २-उद्योगु उप मुख्यलेखाशीर्ष ८०-सर्वसाधारण, गोणशीर्ष-१०२, ओद्योगिक उत्पादकता; TEMI-00, उप गटशीर्ष-००(१६) एम-हब व व्हेंचर कॅपिटल फंडच्या माध्यमातून प्रशिक्षण नवीन तंत्रज्ञान MSI, कोशल्यु गुणवत्ता यासाठी प्रोत्साहने (कार्यक्रम) (2042 AGS) उद्दिष्ट-3३१-सहायक अनुदान (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२५-२६ या आथिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या रु. 34 कोटी इतक्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४.  उपरोक्तप्रमाणे रु. ३५,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये पस्तीस कोटी फक्त) इतक्या रकमेचे आहरण व संवितरण
करण्याकरीता लेखा अधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी, तसेच अतिरिक्‍त
उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर करुन सदर रक्‍कम त्यांच्या वैयक्तिक आभासी ठेव खाते (VPDA) मध्ये जमा करावी.
५. उपरोक्त वैयक्तिक आभासी ठेव खात्यात जमा होणारी रक्‍कम संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयात नमूद केलेल्या तरतुदीनुसार गुंतबणूक निधी व्यवस्थापकास वितरीत करण्यात यावा.
६. गुंतवणूक समिती व निधी व्यवस्थापकांमार्फत, माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण- २०२३, संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णय, दि. २३.०४.२०२५ तसेच संदर्भ क्र. २ येथील शासन पूरक पत्र, दि. ०१.०१.२०२६ मधील विहित तरतुदी/अटींचे अनुपालन गुंतवणूक निधी व्यवस्थापकांमार्फत करण्याची दक्षता विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी घ्यावी.
७. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी शासनास
त्वरीत सादर करावे.
८. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाने तसेच वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १५३/
२०२६/व्यय-१६, दि.१८.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात