# Page 1
प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेतंर्गत
अनुसूचित जाती लाभार्थ्यांसाठी राज्य शासन
हिस्स्यापोटी रु. १४९.९४७१ कोटी इतके अनुदान
महाऊर्जा यांना रोखीने वितरीत करणेबाबत.
(मागणी क्र.एन-३, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९९२)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक पूरक-२०२६/प्र.क्र.१०/ऊर्जा-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २९ मार्च, २०२६
वाचा :-
१.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.सौरप्र-२०१९/प्र.क्र.२६८/ऊर्जा-७, दि.१२.०५.२०२१.
२.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दि. ०९.०१.२०२३.
३.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दिनांक ०५.०३.२०२४.
४.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५, दि.२९.०१.२०२६ व दि.१२.०३.२०२६.
५.महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.लेखा/बीपी-०३४/सौरऊर्जा कृषिपंप (कुसूम-ब)/२०२५-२६/२१७, दिनांक ०९.०३.२०२६.
६.शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दिनांक १३.१२.२०२४.
७.शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दिनांक १९.०९.२०२५ ८.शासन निर्णय, सा.न्या.व विभाग सहाय्य विभाग, क्र.बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प, दि.१९.०९.२०२५.
९.शासन निर्णय, उ.ऊ.का.व खनिकर्म विभाग क्र.बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.१०३/ऊर्जा-७, दिनांक १.१०.२०२५
(०२ स्वतंत्र शा.नि.)
१०.शासन निर्णय, सा.न्या.व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प (विघयो),
दि.०३.०२.२०२६
११.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र.बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.१०३/ऊर्जा-७, दिनांक १७.०२.२०२६.
१२.शासन निर्णय, सा.न्या.व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प,
दि.२८.०३.२०२६
१३.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र.पूरक-२०२५/प्र.क्र.१२८/ऊर्जा-७, दिनांक २९.०३.२०२६.
प्रस्तावना:
“राज्यातील कृषीपंप वीज जोडण्यांचे सौर ऊजेद्वारे विद्युतीकरण करण्याचे अभियान” संदर्भाधिन
क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले आहे. सदर अभियानातील घटक “ब” अंतर्गत केंद्र
शासनाने राज्यासाठी ५.७५ लाख सौर कृषी पंप आस्थापित करण्याचे उद्दिष्ट्ट निर्धारीत करण्यात आले
आहे. यापैकी महावितरण कंपनीकडून एकूण २.९५ लाख सौर कृषी पंप आस्थापित करण्यात आले आहेत.
महाऊर्जा कार्यालयाकडून एकूण २.८० VISA सौर कृषीपंप आस्थापित करण्यात येत आहेत. अनुसूचित
# Page 2
--------------------------------------------------------------------------------------------------
| जाती लाभार्थ्यांसाठी- १३.५ टक्के सौर कृषिपंप वाटपासाठी निश्चित करण्यात आले आहेत. महाऊर्जा |
| कार्यालयास देण्यात आलेल्या उद्दिष्ट्टांनुसार महाऊर्जाने अनुसूचित जाती लाभार्थ्यांसाठी एकूण २७०५६ |
| सौर कृषीपंप आस्थपित करण्यासाठी कार्यादेश दिले आहेत. यापैकी |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
कार्यालयाने अनुसूचित जाती लाभार्थ्यांसाठी एकूण २४,२६४ सौर कृषीपंप आस्थापित केले आहेत. सदर
आस्थापित केलेल्या/करावयाच्या सौर कृषीपंपांसाठी महाऊर्जा कार्यालास एकूण रु.३८५.७९५० कोटी
इतका निधी आवश्यक आहे. त्यापैकी, आतापयंत रु.२३५.८४७९ कोटी इतका निधी यापूर्वी महाऊर्जा
कार्यालयास उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता मागणी क्रमांक
एन-३, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९९२ खाली अनुसूचित जाती लाभार्थ्यांसाठी शासन हिस्स्यापोटी विशेष घटक
योजनेंतर्गत रु.१००.०० कोटी इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आली होती. तसेच
डिसेंबर,२०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये रु.१००.०० कोटी इतकी पुरवणी तरतूद करण्यात आली होती.
मूळ अर्थसंकल्पीय निधी व सदर पुरक निधी अंमलबजाणी यंत्रणेस उपलब्ध करून देण्यात आला आहे.
माहे, फेब्रुवारी २०२६ च्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनामध्ये सदर लेखाशीर्षाखाली रु.६५०.०० कोटी इतकी
सुधारित तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. यापैकी रु. २००.०० कोटी इतका निधी यापूर्वीच
अंमलबजावणी यंत्रणेस उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. महाऊर्जा कार्यालयाने संदभांधीन क्र. ५
येथील पत्रान्वये सदर लेखाशिर्षाखाली निधी मागणी प्रस्ताव सादर केला आहे. सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभागाने सदर लेखाशीर्षाखाली शिल्लक निधी रु.४५०.०० कोटी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून
अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग यांना बीम्स प्रणालीवर संदर्भाधिन
क्र. १२ येथील शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करून दिला आहे. विभागास उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या
सदर रकमेमधून रु. १४९.९४७१ कोटी इतका निधी बीम्स प्रणालीद्वारे नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत महाराष्ट्र
ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा एवंम उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब"
अंतर्गत महाऊर्जाकडून अनुसूचित जाती लाभार्थ्यांसाठी आस्थापित करण्यात आलेल्या सौर
कृषीपंपांकरीता सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने संदर्भाधिन क्र.१२ येथील शासन निर्णयान्वये
या विभागास उपलब्ध करुन दिलेल्या रकमेमधून रु. १४९.९४७१ कोटी (रुपये एकशे एकोणपन्नास कोटी
चौऱ्याण्णव लक्ष एकाहत्तर हजार फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीद्वारे नियंत्रक
अधिकाऱ्यामार्फत महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरीत करण्यास याद्वारे
शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा,
कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन
अधिकारी, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी संदर्भाधीन क्र. ६ व ७ अन्वये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित
करण्यात आलेले उप संचालक (लेखा), महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांच्या नावे अदा करण्यात
यावा.
४. प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेवरील खर्चाची उद्दिष्ट्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या
माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपयंत महाऊर्जा कार्यालयाने
# Page 3
शासनास सादर करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ या योजनेतील घटक
“ब” अंतर्गत अनुसूचित जाती लाभार्थ्यांच्या सौर कृषी पंपाकरीता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी
खर्च करण्यात येईल, याची खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी कोणत्याही
परिस्थितीत खर्च न होता महाऊर्जा कार्यालयाकडे पडून राहिल्यास, त्याची संबंधितांवर जबाबदारी
निश्चित करावी. मान्य व अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा यांची राहील.
याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या
सहायक / उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाऊर्जा कार्यालयाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल,
मुंबई, महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्च “मागणी क्र. एन-३, मुख्य लेखाशीर्ष - २८१०, नवीन व नवीकरणीय ऊर्जा, ००,
७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना,
(०१)(०१) मुख्यमंत्री सौर कृषी पंप योजना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२८१००९९२)” या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर सुधारीत अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा. या लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या
अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात येते की, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त
देयक प्रलंबित नाही. तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
७. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांना निधी वितरीत करताना
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६ व दिनांक
१२.०३.२०२६ मधील आवश्यक त्या सूचना व अटींचे पालन करून तसेच, शासन परिपत्रकामधील
तरतूदींनुसार आणि ई फाईल क्र. E-१५९७१५५ वर वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच,
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय, क्र.बीजीटी-२०२५/
प्र.क्र.६५/ अर्थसंकल्प दि.२८.०३.२०२६ नुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4