# Page 1
“ SIDBI पायाभुत विकास निधी अंतर्गत महाराष्ट्र
राज्य विद्युत वितरण कंपनीस कर्ज” या
योजनेंतर्गत महावितरण कंपनीस सन २०२५-२६
मध्ये रू.३७.०५६० कोटी निधी रोखीने
कर्जस्वरुपात वितरीत करणेबाबत.
(के-११, मुख्य लेखाशिर्ष -६८०१०७२७)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुरमा-२०२६/प्र.क्र.१०१/ऊर्जा-५,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६
वाचा:- मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१४.०९.२०२३ रोजी संपन्न झालेल्या उच्चस्तर
समितीचे इतिवृत्त, दि.१०.१०.२०२३
संदर्भ:- १. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ, दि.३०.०८.२०२३
२. उ.ऊ,का. व खनिकर्म विभाग शा.नि.क्र. लेखाशिर्ष -२०२२/प्र.क्र. २५० (भाग-१)/
ऊर्जा-५ दि. २६.११.२०२४
३. उ.ऊ,का. व खनिकर्म विभाग शा.नि.क्र. पुरमा-२०२५/प्र.क्र.१५६/ऊर्जा-५,
दि.१३.१०.२०२५
४. उ.ऊ,का. व खनिकर्म विभाग शुध्दीपत्रक.क्र. पुरमा-२०२५/प्र.क्र.१५६/ऊर्जा-५,
दि.३१.१०.२०२५
५.उ.ऊ,का. व खनिकर्म विभाग शुध्दीपत्रक.क्र. पुरमा-२०२५/प्र.क्र.१५६/ऊर्जा-५,
दि.१०.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
सिडबीद्वारे नाबार्डच्या ग्रामीण पायाभूतसुविधा विकास निधीच्या (RIDF) धर्तीवर शासन
निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ,दि.३०.०८.२०२३ अन्वये SIDBI Cluster
Development Fund (SCDF) स्थापन करण्यात आला आहे. यामध्ये नागरी औद्योगिक क्षेत्र, यंत्र
व साहित्य, वीज वितरण प्रकल्प, सामायिक सांडपाणी प्रक्रिया प्रकल्प, प्रशिक्षण केंद्र, संशोधन
केंद्र, कोल्डचेन इन्फ्रास्रक्चर, माकेट यार्ड, गोदाम, सुक्ष्म, लघु व मध्येम उद्योग क्षेत्रातील व
क्षेत्राला जोडणारे रस्ते व पुल इत्यादी प्रकल्पांचा समावेश असून सदर प्रकल्पांसाठी राज्य SIDBI
Cluster Development Fund (SCDF) अंतर्गत कर्ज उपलब्ध करुन देण्यात येणार आहे.
या अनुषंगाने एम.आय.डी.सी क्षेत्रात दजेदार व अखंडित वीज पुरवठा उपलब्ध
होण्याकरिता एम.आय.डी.सी. क्षेत्रात नवीन उपकेंद्र स्थापित करणे, अतिरिक्त उपकेंद्र रोहित्र
बसविणे, उपकेंद्र रोहित्राची क्षमता वाढ करणे, अस्तित्वात असलेल्या वितरण प्रणालीचे
बळकटीकरण, नुतनीकरण व आधुनिकीकरणासाठी सविस्तर कामे करण्याकरिता महावितरण
# Page 2
कंपनीमार्फत रु.२५०.०० कोटी रक्कमेच्या प्रकल्प अहवालास सिडबी ने दि.२५.०३.२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये मान्यता दिली आहे. “SIDBI पायाभूत सुविधा विकास निधी” अंतर्गत महाराष्ट्र
राज्य विद्युत वितरण कंपनीस कर्ज देण्याकरिता संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. २ अन्वये नवीन
लेखाशिर्ष उघडण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सिडबी ने दि.२५.०३.२०२५ व
दि.२८.०३.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये उपरोक्त प्रकल्पाकरिता रु. २३८.४४ कोटी कर्ज मंजुर केले
असुन रु.४७.६८९९ कोटी रक्कम परिचलन अग्रिम (Mobilization Advance) म्हणून प्राप्त झाले
होते. त्यानुषंगाने जुलै २०२५ च्या अधिवेशनात पुरवणी मागणीव्दारे तरतुद करून
रू. ४७.६८९९ कोटी कर्जाची रक्कम महावितरण कंपनीस सदंर्भाधिन शासन निर्णय क्र.०३ अन्वये
वितरित करण्यात आली आहे.
आता “SIDBI पायाभुत विकास निधी अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनीस
कर्ज” या योजनेंतर्गत मंजुर कर्ज रु.२३८.४४ कोटी पैकी रु. ४७.६८९९ कोटी इतकी रक्कम वजा
जाता रु.१९०.७५०१ कोटी पैकी रु.१५० कोटी निधीची मार्च-२०२६ च्या अधिवेशनात पुरवणी
मागणीव्दारे तरतुद करण्यात आलेली आहे, तथापि सिडबी कडून रू. ३७.०५६० कोटी कर्जाची
रक्कम प्राप्त झाली असून सदर रक्कम महावितरण कंपनीस वितरित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
अ. “SIDBI पायाभुत विकास निधी अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनीस कर्ज” या
योजनेंतर्गत एम.आय.डी.सी क्षेत्रात दजेदार व अखंडित वीज पुरवठा उपलब्ध होण्याकरिता
एम.आय.डी.सी. क्षेत्रात नवीन उपकेंद्र स्थापित करणे, अतिरिक्त उपकेंद्र रोहित्र बसविणे, उपकेंद्र
रोहित्राची क्षमता वाढ करणे, अस्तित्वात असलेल्या वितरण प्रणालीचे बळकटीकरण, नुतनीकरण
व आधुनिकीकरणासाठी कामे करण्याकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता पुरवणी
मागणीव्दारे अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला रू. १५०.०० कोटी निधी पैकी
रू. ३७,०५,६०,९६०.०० कोटी (रुपये सदतीस कोटी पाच लाख साठ हजार नऊशे साठ फक्त)
कर्ज स्वरूपात महावितरण कंपनीस वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत
आहे.
ब. राज्य शासन सिडबीकडून, सिडबी समूह विकास निधी (SCDF) अंतर्गत प्राप्त होणाऱ्या
कर्जाबाबत खालील प्रमाणे अटी व शर्ती निश्चित करीत आहे.
१. राज्यांतील सुक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योगांकरीता पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यासंबंधी
सिडबीद्वारे SIDBI Cluster Development Fund (SCDF) स्थापन करण्यात आला आहे. यामध्ये
नागरी औद्योगिक क्षेत्र, यंत्र व साहित्य, सामायिक सांडपाणी प्रक्रिया प्रकल्प, प्रशिक्षण केंद्र,
संशोधन केंद्र, कोल्डचेन इन्फ्रास्रक्चर, माकेट यार्ड, गोदाम, वेअर हाऊस, सुक्ष्म, लघु व मध्यम
उद्योग क्षेत्रातील व क्षेत्राला जोडणारे रस्ते व पुल इत्याची प्रकल्पांचा समावेश आहे. सदर
उद्दिष्ट्टांसाठी SIDBI Cluster Development Fund (SCDF) अंतर्गत कर्ज घेऊन सुक्ष्म, लघु व
मध्यम उद्योगांकरीता पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यात येतील.
२. सिडबी समूह विकास निधी अंतर्गत प्राप्त होणारे कर्ज हे प्रकल्प खर्चाच्या ८०% ते ९५%
मर्यादेत प्राप्त होणार आहे. प्रकल्प खर्चातील दरवाढ ही राज्य शासनाच्या स्वतः च्या निधीतून
भागविण्यात येईल. अपवादात्मक परिस्थितीत प्रकल्प खर्चातील दरवाढ ही संयुक्तिक कारणासह
सादर करण्यात आल्यास, सदर बाब सिडबीद्वारे विचारात घेण्यात येईल सदर प्रस्ताव प्रकल्प
# Page 3
मंजूरीच्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या आत (प्रकल्प पूर्ण होण्याच्या आत) सिडबीकडे सादर करणे बंधनकारक असेल.
Sr. | Activity Category Loan eligibility as a % of
----------------------------------------------------------------------------
| Sr. No. | Activity Category | Loan eligibility as a % of eligible Project cost |
|  | Industrial and Agri-allied sectors in the MSME space |  |
|  |  |  |
|  | Connectivity (Roads/Bridges) |  |
----------------------------------------------------------------------------
३. सिडबीने मंजूरी दिलेले प्रकल्प, जे प्रकल्प मंजूरीच्या दिनांकापासून १८ महिन्याच्या आत सुरु करण्यात आले नाहीत. (8. Work order not issued) असे प्रकल्प रद्द झाल्याचे समजण्यात येतील.
४. या कर्जावरील व्याज दर हा RID कर्जाप्रमाणे म्हणजेच प्रचलित बॅक दरापेक्षा १.५%ने कमी असणार आहे (Bank Rate-9.4%). सद्यस्थितीत RIDF कर्जावरील व्याजदर हा 4.24% असा आहे. सिडबीच्या मार्गदर्शक तत्वानुसार सदर कर्जासाठी किमान व्याजदर ५.००% राहिल.
५. सदर कर्जाची परतफेड एकूण ७ वर्षात, शासनाकडून कर्ज वितरीत केल्याच्या दिनांकापासून एकुण ५ वर्षात समान वार्षिक हप्त्यात करण्यात येईल. सुरुवातीच्या दोन वर्षाचा कालावधी हा विलंब अवधी (Moratorium period) असेल. कर्ज वितरणाच्या दिनांकापासून दोन वर्षाचा विलंब अवधी पूर्ण झाल्यानंतर, कर्ज वितरणाच्या महिन्याच्या पुढील महिन्याच्या १ तारखेस FESTA हप्त्याची रक्‍कम अदा करण्यात येईल.
६. शासनाकडून सिडबीला दर तिमाही व्याज अदा करण्यात येईल. व्याजाचा तिमाही कालावधी जाने-मार्च, एप्रिल-जून, जुले-सप्टेंबर व ऑक्टोबर-डिर्सेबर असा गणण्यात येईल.
तिमाही कालावधीनंतर पुढील महिन्याच्या १ तारखेस व्याजाची रक्‍कम अदा करण्यात येईल.
७. शासनाकडून महाविरतण कंपनीस वितरीत करण्यात येणारी कर्जाची रक्‍कम ही स्वतंत्र कर्ज म्हणून समजण्यात येईल.
८. सदर कर्ज हे प्रतिपूर्ती स्वरुपाचे असल्याने, प्रथम महावितरण कंपनीने खर्चाचे प्रतिपूर्ती दावे सिडबीला सादर केल्यानंतर, सिडबीकडून सदर रकमेची प्रतिपूर्ती कर्ज स्वरुपात केली
जाईल.
क. सदर झासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्‍कम ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आलेली आहे, त्याच कारणासाठी उपयोगात आणली जाईल याची दक्षता महावितरण कंपनीने घ्यावी.
ड. सदर खर्च मागणी क्र.के-११, मुख्य लेखाशीर्ष ६८०१, वीज प्रकल्पांसाठी कर्ज, १९० सार्वजनिक क्षेत्रे व इतर उपक्रम यांना कर्जे, (०२)(०१) सिडबी पायाभूत विकास निधी अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्यादित यांस कर्ज, (६८०१०७२७) कर्ज व आगाऊ रक्कमा ५५, या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करिता खर्ची टाकण्यात यावा.
महावितरण कंपनीकडून प्राप्त होणाऱ्या कर्जाची परतफेड मुख्य लेखाशीर्ष ६८०१, वीज प्रकल्पांसाठी कर्ज, १९० सार्वजनिक क्षेत्रे व इतर उपक्रम यांना कर्जे, (०२) (09) सिडबी पायाभूत विकास निधी अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्यादित यांस कर्ज, (६८०१५१९३०१) या लेखाज्ञीर्षाखाली सन २०२५-२६ करीता जमा करण्यात यावा.
# Page 4
महावितरण कंपनीकडून प्राप्त होणाऱ्या कर्जावरील व्याजाची रक्कम मुख्य लेखाशीर्ष
००४९, व्याजाच्या जमा रक्कमा, उपमुख्य लेखाशीर्ष ०४, राज्य/संघराज्य क्षेत्र विधानमंडळ
असलेलया शासनाच्या व्याजाच्या जमा रक्कमा, १९० सार्वजनिक क्षेत्रे व इतर उपक्रम
यांच्याकडून व्याज, (०२) (०१) सिडबी पायाभूत विकास निधी अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण
कंपनी मर्यादित यांस कर्ज, (००४९५२२३०१) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ करीता जमा
करण्यात यावी.
(इ) सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून
महाराष्ट्र राज्य विद्युत वित्तरण कंपनी मर्यादित्त, मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीमती अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३) आणि नियंत्रण
अधिकारी म्हणून श्री. नारायण श्री. कराड, सह सचिव (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर मंजूर झालेले कर्ज
रू. ३७,०५,६०,९६०.०० कोटी (रुपये सदतीस कोटी पाच लाख साठ हजार नऊशे साठ फक्त)
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई (खाते क्र. ६०३५५७५६२६१) येथून आहरित करुन महाराष्ट्र
राज्य विद्युन वितरण कंपनी मर्यादित यांचे नावे स्वतंत्ररीत्या धनादेश काढून वितरित अथवा
NEFT/RTGS Fund Transfer द्वारे निधी हस्तांतरित करण्याची कार्यवाही करावी.
ई. सदर कर्ज हे सशर्त असून वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक
अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.०७/०४/२०२५ रोजीच्या परिशिष्ट्टातील तपासणी अटीची
पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. तसेच वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. पुरक
२०२५/प्र. क्र. ४४/ अर्थ- ३ दि. १२.०३.२०२६ रोजीच्या परिपत्रकातील तपासणी अटीची पूर्तता
होत आहे.
उ. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक क्र. १७७/२०२५/व्यय-१६,
दि. ३०.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7