# Page 1
प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” अंतर्गत अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी राज्य शासन हिस्स्यापोटी रु. ३०.०० कोटी इतके अनुदान महाऊर्जा कार्यालयास रोखीने वितरीत
करणेबाबत.
(मागणी क्र.टी-५, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९७४)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकःबीयुडी २०२५/प्र.क्र.८०/ऊर्जा-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०६ मार्च, २०२६.
वाचा :- १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सौरप्र-२०१९/प्र.क्र.२६८/ऊर्जा-७, दि.१२.०५.२०२१.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दि. ०९.०१.२०२३.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र.सौरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दिनांक ०५.०३.२०२४.
XK . शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/ऊर्जा-३, दि.१३.१२.२०२४.
“ट्रा . शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
M . शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४ ४/अर्थ-३, दिनांक ०८.१०.२०२५.
6 . शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. STAT २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दि.२९.०१.२०२६.
CN . महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र.लेखा/बीपी-०३४/सोर ऊर्जा कृषीपंप(कुसूम-ब)/२०२५-२६/५० दिनांक १९.०१.२०२६.
९. शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.९/कार्यासन ६, दि.१२.०९.२०२५.
१०.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.बियुडी-२०२५/प्र.क्र.८०/ऊर्जा-७,दि.१९.०९.२०२५.
११. शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.९/कार्यासन ६, दि.११.१२.२०२६.
१२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.बियुडी-२०२५/प्र.क्र.८०/ऊर्जा- ७,दि.०६.०१.२०२६.
प्रस्तावना:
“राज्यातील कृषीपंप वीज जोडण्यांचे सौर ऊ्जेद्वारे विद्युतीकरण करण्याचे अभियान” संदर्भाधिन क्र.१
येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले आहे. सदर अभियानातील घटक “ब” अंतर्गत केंद्र शासनाने
५.७५ लाख सोर कृषी पंप आस्थापित करण्याचे राज्य शासनास उद्दिष्ट देण्यात आले आहे. यापैको अनुसूचित
जमाती लाभार्थ्यांसाठी-९ टक्‍के सोर कृषिपंप वाटपासाठी निश्‍चित करण्यात आले आहेत. सदर योजनेची
अंमलबजावणी महावितरण कंपनी वब महाऊर्जा कार्यालयामार्फत करण्यात येत आहे. महाऊर्जा
कार्यालयाकडून एकूण २.८० लाख सौर कृषीपंप आस्थापित करण्यात येत आहेत. डिसेंबर,२०२५ अखेरपर्यंत महाऊर्जा कार्यालयाने अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी आतापर्यंत एकूण १७,७८४ सोर कृषीपंप आस्थापित केले आहेत. सदर आस्थापित पंपांसाठी एकूण रु.२६९.२१६२ कोटी इतका निधी आवश्यक आहे. त्यापैको, आतापर्यंत रु.१७०.२६ कोटी इतका निधी यापूर्वी महाऊर्जा कार्यालयास उपलब्ध करून देण्यात आला आहे.
आता, आस्थापित झालेल्या/होणाऱ्या पंपांसाठी महाऊर्जा कार्यालयाने उर्वरीत निधी मागणीचा प्रस्ताव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी २०२५/प्र.क्र.८०/ऊर्जा-७
संदर्भाधिन क्र. ८ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता मागणी
क्रमांक टी-५, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९७४ खाली अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी शासन हिस्स्यापोटी
आदिवासी उप योजनेतंर्गत रु.१५०.०० कोटी इतको अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आली होती. सदर निधी संदर्भ क्र. १० ब १२ येथील ४ स्वतंत्र शासन निणर्यान्वये अंमलबजाणी यंत्रणेस उपलब्ध करून देण्यात
आला आहे. सदर लेखाशीर्षाखाली माहे डिसेंबर, २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये रु.५०.०० कोटी इतक्या
रकमेची पुरबणी मागणी मंजूर करण्यात आली होती. वित्त विभागाच्या उपरोक्‍त संदर्भ क्र.६ येथील
परिपत्रकानुसार सदर पुरक रकमेचा निधी वितरित करण्याची विनंती वित्त विभागास करण्यात आली होती.
त्यानुसार सदर निधी रु.५०.०० कोटी वितरित करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. या रकमेमधून रु.३०.०० कोटी इतका निधी बौम्स प्रणालीद्वारे नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांना
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा USA उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत महाऊर्जा कार्यालयाकडून अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांसाठी आस्थापित केलेल्या सौर कृषीपंपांकरीता
रु.३०.०० कोटी (रुपये तीस कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीद्वारे नियंत्रक
अधिकाऱ्यांमार्फत महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरीत करण्यास याद्वारे
शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्‍कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी,
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी आभासी वैयक्‍तीक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्यात आलेले उपसंचालक (लेखा), महाराष्ट्र ऊर्जा बिकास अभिकरण, यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत महाऊर्जा कार्यालयाने शासनास सादर
करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ या योजनेतील घटक “ब” अंतर्गत
अनुसूचित जमाती लाभार्थ्यांच्या सौर कृषी पंपाकरीता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी खर्च करण्यात
येईल, याची खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता
महाऊर्जा कार्यालयाकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्‍चित करावी. मान्य व अनुज्ञेय काळात खर्च करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल
न चुकता सादर करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाऊर्जा कार्यालयाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई,
महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्चे “मागणी क्र. टी-५, मुख्य लेखाशीर्ष - २८१०, नबीन व नबीकरणीय ऊर्जा, ००, ७९६, जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१)(०१) मुख्यमंत्री सोर कृषी पंप योजना पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः SYST २०२५/प्र.क्र.८०/ऊर्जा-७
(१०० टक्के राज्यस्तर योजना) (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), (२८१००९७४)” या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर सुधारीत अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात
यावा. या लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित
करण्यात येते कौ, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
७. सन २०२५-२६ या आथिक वर्षासाठी महाऊर्जा कार्यालयास निधी वितरीत करताना शासन परिपत्रक,
वित्त विभाग, क्र.६ व ७ येथील शासन परिपत्रकातील आवश्यक त्या सूचना व अटींचे पालन करून व वित्त विभागाने ई-फाईल क्र.१५३८०३१ वर दि.२८.०२.२०२६ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०३०६१५३५३५४११० असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
lly signed by JAYANT SHARAD SAGADE DN: c=IN OVERNMENT OF MAHARASHTRA IELMD A5DBBC809E855BE10E149644DDC66D66F de=400032, SAGADE = — se nso मळ
(जयंत सागडे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, मा.राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई, अपा मा.सभापती/मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानपरिषद/विधानसभा यांचे सचिव, मुंबई, मा.उप सभापती/मा.उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानपरिषद/विधानसभा यांचे सचिव, मुंबई, . मा.मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई, . मा.उप मुख्यमंत्री (नगरविकास व गृहनिर्माण), महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, Mo . मा.उप मुख्यमंत्री (राज्य उत्पादन शुल्क, क्रिडा ब युवक कल्याण, अल्पसंख्याक ब औफाफ), महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ७. मा.मंत्री (अपारंपरिक ऊर्जा) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ८. मा.राज्यमंत्री (ऊर्जा) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ९. सर्वे मंत्री/राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई १०. सर्व विधानपरिषद/विधानसभा सदस्य, विधानभवन, मुंबई ११. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई, १२. अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १३. अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १४.प्रधान सचिव (नियोजन), नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १५. प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १६. सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव यांचे स्वीय सहायक, सर्व मंत्रालयीन विभाग, मुंबई, १७.महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर, १८. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
१९. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई,
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी २०२५/प्र.क्र.८०/ऊर्जा-७
20, सचिव, मा. महाराष्ट्र बीज नियामक आयोग, मुंबई (पत्राने), २१९. अध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ सूत्रधारी कंपनी मर्या.,मुंबई, २२. अध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज वितरण कंपनी मर्या.,मुंबई, २३. अध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज निर्मिती कंपनी मर्या.,मुंबई, २४. अध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य बीज पारेषण कंपनी मर्या.,मुंबई, २५.सर्व विभागीय आयुक्‍त, २६.महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा), पुणे, २७. सर्व जिल्हाधिकारी, २८.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, सर्व जिल्हा परिषदा, २९. सह सचिव (ऊर्जा-७/३), उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ३०.कक्ष अधिकारी (ऊर्जा-३), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांना ०३ मूळ प्रतींमध्ये पुढील आवश्यक त्या कार्यवाहीसाठी, ३१. ऊर्जा उप विभागातील सर्व कार्यासने,उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ३२.निवड नस्ती/ऊर्जा-७.
पृष्ठ ४ पैकी ४