# Page 1
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेअंतर्गत राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान (माजिन मनी) वितरीत करणेबाबत.
(अनुसूचित जमाती घटक कार्यक्रम)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- मुरोनि-२०२५/प्र.क्र.२३८/उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २५ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:- 2) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र.१२१/उद्योग-७, दिनांक ०१/०८/२०१९.
र — उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१९/प्र.क्र.९७७/उद्योग-७, दिनांक २१/०८/२०१९.
3) उद्योग,ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.योजना-२०१९/प्र.क्र.२३०/उद्योग-७, दिनांक २२/०१/२०२७.
४) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र.१२१/उद्योग-७, दिनांक ११/११/२०२२.
५) उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.मुरोनि-२०२४/प्र.क्र.९८/उद्योग-७, दिनांक २१/०५/२०२५.
६) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.आयएलई-२०२३/प्र.क्र.१४ २/प्रशासन-३, दिनांक २४/०७/२०२२.
७) उद्योग सह संचालक (मुरोनिका), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं/मुंरोनिका/अ.ज.प्र.(5)/ रू.३.००को. २०२५-२६/५-८७६, दिनांक १०/०९/२०२५.
८) उद्योग सह संचालक (मुरोनिका), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसं/मुंरोनिका/अ.ज.प्र.(81) रू.३.००को./२०२५-२६/सी-११५८, दिनांक २७/११/२०२५.
प्रस्तावना:- राज्यातील शहरी व ग्रामीण क्षेत्रातील सुशिक्षित युवक-युवतींची वाढती संख्या व उद्योग, व्यवसाय क्षेत्रात
राज्यात विविध क्षेत्रात स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या नवीन संधी उपलब्ध होत आहेत. या स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या
नवीन संधी विचारात घेऊन उद्योजकतेला चालना देणारी व सर्जनशिलतेला कालानुरुप वाव देणारी “मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम'(€॥॥507) ही सर्वसमावेशक योजना दिनांक ०१/०८/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यान्वित
करण्यात आलेली आहे. तसेच त्यामध्ये संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये वेळोवेळी आवश्यक सुधारणा करण्यात आल्या आहेत. सदर योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी प्रमुख अंमलबजावणी संस्था (नोडल संस्था) म्हणून उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालय, मुंबई हे कार्यालय आहे. उद्योग संचालनालयाच्या अंतर्गत कार्यरत जिल्हा उद्योग
केद्र तसेच महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचेअंतर्गत कार्यरत जिल्हा खादी व ग्रामोद्योग कार्यालय यांच्यामार्फत सदर कार्यक्रमाची अंमलबजावणी पूर्णत: ऑनलाईन पद्धतीने करण्यात येत आहे.
२. मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम योजनेतर्गत राज्यातील युवक-युवतींना स्वयंपूर्ण/आत्मनिर्भर
बनविण्याकरीता त्यांना स्वयंरोजगार प्रकल्प स्थापित करण्यासाठी राज्य शासनाकडून अनुदान स्वरुपात आधिक सहाय्य उपलब्ध करून देण्यात येईल असे राज्याचे औद्योगिक धोरण-२०१९ मध्ये नमूद केले आहे. त्यानुसार सदर योजनेअंतर्गत सर्वसाधारण घटक व आदिवासी घटकांसाठी निधीची तरतूद करण्यासाठी दिनांक २३/०१/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यात आले आहे. तसेच अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभागाकडून उद्दिष्टांच्या प्रमाणानुसार तरतूद उपलब्ध करून देण्यात येते.
# Page 2
३. उद्योग संचालनालयाच्या दिनांक १०/०९/२०२५ व दिनांक २७/११/२०२५ रोजीच्या प्रस्तावानुसार, मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम योजनेंतर्गत अनुसूचित जमाती प्रवर्गातील माजिन मनी वितरणासाठी प्रलंबित १९९
प्रस्तावांकरीता आवश्यक रुपये ३.०० कोटी इतका निधी बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन वितरीत करण्यास मान्यता
देण्याबाबत वित्त विभागास विनंती करण्यात आली होती. त्याअनुषंगाने अर्थसंकल्पित निधी रुपये ३.०० कोटीपैको ४०
टक्के मर्यादेत रुपये १.२ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिलेली आहे. तसेच वित्त
विभागाने उपलब्ध करून दिलेला १.२ कोटी इतका निधी प्रशासकोय विभागप्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (उद्योग), उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग यांना वितरीत करण्यास आदिवासी विकास विभागाने मंजूरी दिली आहे. सदर वस्तुस्थिती
विचारात घेता, मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (अनुसूचित जमाती प्रवर्ग) योजनेंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीय
तरतूदीतून माजिन मनी म्हणून वितरणाकरीता उपलब्ध करुन दिलेल्या रुपये १.२ कोटी इतक्या अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- आदिवासी विकास विभागाने आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेसाठी
सन २०२५-२६ च्या आथिक वर्षाच्या तरतूदीतून रुपये १,२०,००,०००/- (अक्षरी एक कोटी बीस लक्ष फक्त) इतका निधी
प्रशासकोय विभाग म्हणून प्रधान सचिव (उद्योग) उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग यांना अर्थसंकल्पिय
वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत ब खर्च करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार सदर प्रयोजनार्थ रुपये
१,२०,००,०००/- (अक्षरी एक कोटी वीस लक्ष फक्त) इतक्या अनुदानाच्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात
येत आहे.
२. सदर अनुदानाची रक्कम आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग
संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील.
३. उद्योग संचालनालयाने ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी केली आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची
जबाबदारी विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
४. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब झाल्याची तसेच अनुज्ञेय असलेल्या बाबींवरच
सर्व अटी व Marat पूर्तता झाली असल्याची खातरजमा करण्याची आणि शासकीय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर
देखरेख ठेवण्याची जबाबदारी विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी
शासनास त्वरीत सादर करावे.
६. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५, दिनांक
०८/१०/२०२५ व दिनांक २९/०१/२०२६ तसेच त्यासोबतच्या परिशिष्टातील तरतुदीनुसार आणि त्याअनुषंगाने उद्योग
संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात येते को,
a) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रमाची राज्यामध्ये अंमलबजावणी करणेबाबत दिनांक ०१/०८/२०१९
अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून यामध्ये अर्ज प्रक्रिया ब प्रकल्प मंजूरी अंतर्गत
करावयाची कार्यवाही, योजनेची अंमलबजावणी यंत्रणा, अनुदान वितरण व विविध मंजूरीस्तब समिती यांची
माहिती दिलेली आहे. तसेच दिनांक ११/११/२०२२ व दिनांक २१/०५/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
सदर योजनेची व्याप्ती वाढविण्यात आली आहे.
७) यापूर्वी सदर योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेला निधी प्राधिकृत बँकेत जमा करण्यात येवून सदर निधी बँकेमार्फत
लाभार्थ्यांच्या खात्यात जमा करण्यात येत आहे.
०) यापूर्वी वितरीत केलेल्या ७५ टक्केपेक्षा अधिक निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झालेले आहे.
# Page 3
d) वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक/महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही आक्षेप नाहीत.
७) सदर निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बॅक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
७. सदर प्रयोजनार्थ आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत होणारा खर्च “मागणी क्र.टी-५, २८५१-ग्रामोद्योग ब लघु
उद्योग, ००, ७९६-जनजाती क्षेत्र उपाययोजना, ०२-जनजाती क्षेत्राबाहेरील उपाययोजना, (०२) (०१) मुख्यमंत्री रोजगार
निर्मिती कार्यक्रम (राज्यस्तरीय योजना) (२८५१ ६६५४), ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखालील
सन २०२५-२६ या आथिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात येईल. तसेच सदर प्रयोजनार्थ
होणारा प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
८. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
९, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध