# Page 1
राज्यात हरित एकात्मिक डेटा सेंटर पार्कस स्थापित करण्याबाबतच्या दिनांक ०0९.९१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक- मातंधो-२०२६/प्र.क्र.३३/उद्योग-८,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०९ जून, २०२६
वाचा:-
१. शासन निर्णय क्र.- मातंधो-२०२२/प्र.क्र.१७०/उद्योग-२, दिनांक २७.०६.२०२४
२. शासन निर्णय क्र.- मातंधो-२०२४/प्र.क्र.१३८/उद्योग-२, दिनांक ०९.१०.२०२४
३. मा.मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या दि.२२.०४.२०२६ रोजीच्या बेठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :- राज्याचे नबीन माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण-२०२३ मध्ये अंशत: सुधारणा करुन मुंबई व नवी मुंबई परीसरात (MMR Region) तीन (३) हरित एकात्मिक हरित डेटा सेंटर पार्क उभारुन त्यांना प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्याचा निर्णय दि.०९.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. सदर धोरणांतर्गत मुंबई व नवी मुंबई क्षेत्रात स्थापित होणाऱ्या ३ हरित एकात्मिक डेटा सेंटर पार्क ज्याची क्षमता ५०० मेगा वॅट (MW) व गुंतवणूक किमान रूपये ३०,००० कोटी असा निकष विहित करण्यात आला आहे.
मुंबई ब नवी मुंबई परीसरात (MMR Region) तीन (३) हरित एकात्मिक हरित डेटा सेंटर पार्क उभारुन विकसित महाराष्ट्र-२०४७ या उपक्रमाद्वारे निर्धारित केल्यानुसार सन २०४७ पर्यंत हरित ऊर्जबर आधारित ३० ते ४० गिगावॅट क्षमतेचे डेटा सेंटर्स विकसित करण्याचे उद्दिष्ट साध्य होणार नाही. त्यामुळे एकात्मिक हरित डेटा सेंटर पार्कची संख्या वाढविणे आवश्यक आहे. तसेच राज्यात एकात्मिक हरित डेटा सेंटर पार्कच्या माध्यमातून होणारी गुंतबणूक व रोजगारनिर्मिती आणि राज्यात स्थापित होणाऱ्या एकात्मिक डेटा सेंटर पार्क स्थापित करण्यात येणाऱ्या अडचणी विचारात घेऊन, दि.०९.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याचा तसेच प्रकरणपरत्वे विशेष प्रोत्साहने मंजूर करण्याचा निर्णय मामंत्रिमंडळ उपसमिती.च्या दि.२२.०४.२०२६ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकोत घेण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने दि.०0९.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- मुंबई आणि नवी मुंबई क्षेत्राला डेटा सेंटर हब म्हणून विकसित करण्याचे राज्य शासनाचा मानस असून मुंबईला “डेटा सेंटर कॅपिटल ऑफ इंडिया” बनविण्याचे उद्दिष्ट ठेऊन राज्यात स्थापित होणाऱ्या एकात्मिक डेटा सेटर पार्क स्थापित करण्यासंबंधी येणाऱ्या अडचणी विचारात घेऊन, दि.०९.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयामध्ये खालील सुधारणा करण्यास तसेच प्रकरणपरत्वे विशेष प्रोत्साहने मंजूर करण्यास मा.मंत्रिमंडळ उपसमितीने मान्यता दिली.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२६/प्र.क्र.३३/उद्योग-८
१) विकसित महाराष्ट्र-२०४७ या कार्यक्रमामध्ये २०४७ पर्यंत हरित BAA आधारित ३० ते wo गिगावॅट क्षमतेचे डेटा सेंटर्स विकसित करण्याचे उद्दिष्ट तसेच राज्यात एकात्मिक हरित डेटा सेंटर पाकच्या माध्यमातून राज्यात मोठया प्रमाणात होणारी गुंतबणूक व रोजगारनिर्मिती विचारात घेता, दि.०९.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयातील संख्या तीन बरून बीस एवढी वाढविण्यात येत आहे.
२) दि.०९.१०२०२४ च्या शासन निर्णयानुसार एकात्मिक हरित डेटा सेंटर पार्क स्थापित करण्याचे धोरण हे फक्त मुंबई, नवी मुंबई ब मुंबई महानगर क्षेत्रापुरते मर्यादित आहे.तथापि,सदर क्षेत्राव्यतिरक्‍त राज्याच्या इतर भागात देखील एकात्मिक हरित डेटा सेंटर पार्क स्थापन करण्याचे प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाले आहेत/होत आहेत,त्यामुळे सदर धोरण्याची व्याप्ती ही मुंबई,नवी मुंबई व मुंबई महानगर क्षेत्रापुरती मर्यादित न ठेवता, राज्याच्या सर्वच भागात एकात्मिक हरित डेटा सेंटर पार्क स्थापन करण्याकरीता परवानगी देण्यात येत आहे.
३) हरित एकात्मिक डेटा सेंटर पार्कमध्ये मुख्य प्रक्रिया (Core Data Center Activities) करिता हरित SHAT वापर 200% ऐवजी ५१% करण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
४) घटकाची एकात्मिक हरित डेटा सेंटर पाकमधील गुंतवणूक जर रूपये ३०,००० कोटी असल्यास, सदर पार्ककरीता रूपये १ प्रति युनिट प्रमाणे Yo वर्षासाठी बीज दर सबलत तसेच जर गुंतवणूक रूपये ६०,००० कोटी वा त्यापेक्षा अधिक असल्यास रूपये १ प्रति युनिट प्रमाणे २० वर्षासाठी बीज दर अनुदान अनुज्ञेय करण्यात येत आहे.
५) एकात्मिक हरित डेटा सेंटर पाकमधील इन्क्युबेशन सेंटरकरीता २% जमीन राखीव ठेवण्याची अट रद्द करण्यात येत आहे.
६) एकात्मिक हरित डेटा सेंटर पार्कमध्ये फक्त विकासकाची गुंतवणूक ग्राह्य न धरता मालक (Owner), विकासक (Developer) आणि घटकांची (Units) एकत्रित गुंतवणूक ग्राहय धरण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
७) घटकाने त्यांचे एकात्मिक हरीत डेटा सेंटर पार्कमध्ये रूपये ६०,००० कोटी ब त्यापेक्षा अधिकची गुंतवणूक केल्यास त्यामुळे राज्यात होणारी फार मोठी गुंतबणूक ब रोजगारनिर्मिती विचारात घेऊन, सदर एकात्मिक हरित डेटा सेंटर पार्ककरीता पात्र स्थिर भांडवली गुंतवणूकीच्या ७५ टक्के या प्रमाणात ओद्योगिक प्रोत्साहन अनुदान अनुज्ञेय करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
८) एकात्मिक हरित डेटा सेंटर पार्ककरीता विकासकाने घेतलेल्या टर्मलोनबर ४% दराने Yo वर्षाकरीता वार्षिक रूपये २५ कोटीच्या मर्यादेत व्याज दर सबलत अनुज्ञेय करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
९) वरील ३ ते ८ येथील सुधारणा/प्रोत्साहने ही दि.०९.१०२०२४ च्या शासन निर्णयानुसार ज्या पात्र एकात्मिक हरित डेटा सेंटर पार्कला शासन स्तरावरून देकारपत्र देण्यात आले आहे अथवा यापुढील कालावधीत देकारपत्रे देण्यात येतील, त्या सर्व प्रकरणांना लागू राहतील. तसेच आवश्यकतेनुसार सदर देकारपत्रात सुधारणा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. राज्यात हरित एकात्मिक डेटा सेंटर पार्कस स्थापित करण्याबाबतच्या दि.०९.९०.२०२४ च्या शासन निर्णयातील इतर नमूद अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. सदर शासन निर्णय हा मा.मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या दि.२२.०४.२०२६ रोजी झालेल्या बेठकोत मा.मंत्रीमंडळ उपसमितीने घेतलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२६/प्र.क्र.३३/उद्योग-८
¥, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध