# Page 1
महाराष्ट्रात विद्युत वाहन (Electric Vehicle - EV)
चाजिंग पायाभूत सुविधा बळकट करण्याकरिता
राज्य सबनोडल यंत्रणांची नियुक्ती, वितरण
परवाना धारकांची भूमिका व धोरणात्मक
उपाययोजनांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.२८५/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०३ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ: १.शा.नि.एमव्हीआर-०१२५/प्र.क्र.१३/परि-२,दि.२३.०५.२०२५ नुसार महाराष्ट्र
इलेक्रिक वाहन धोरण-२०२५
२. PM e-DRIVE योजनेची कार्यप्रणाली मार्गदर्शक तत्वे, दि.२६.०९.२०२५
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र शासनाने स्वच्छ वाहतूकीस प्रोत्साहन, कार्बन उत्सर्जनात घट, शहरी हवेच्या गुणवत्तेत
सुधारणा व जीवाश्म इंधनांवरील अवलंबित्व कमी करण्याच्या उद्देशाने महाराष्ट्र इलेक्रिक वाहन (EV)
धोरण -२०२५ जाहीर केले आहे.सदर धोरणाची प्रभावीपणे अंमलबजावणी करण्यासाठी सुलभ, विश्वासार्ह
व सक्षम विद्युत वाहन चाजिंग पायाभूत सुविधा (EV Charging Infrastructure) उपलब्ध असणे
अत्यावश्यक आहे. महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित (महावितरण / MSEDCL) यांना
राज्यात EV चाजिंग पायाभूत सुविधा विकासासाठी राज्य नोडल संस्था (State Nodal Agency - SNA)
म्हणून नामनिदेशित करण्यात आले आहे. महावितरण कंपनीकडून ईव्ही चाजिंग स्टेशन साठी पायाभूत
सुविधा देणे अर्थात वीज जोडण्या (Upstream Infrastructure) देणे, केंद्रीय व राज्य यंत्रणांशी समन्वय
करणे, दर निर्धारण व ग्रिड सुसज्जता याबाबत कार्यवाही करण्यात येत आहे. इलेक्रिक वाहने खरेदी व
त्याकरिता ईव्ही चाजिंग स्टेशन उभारण्याकरिता शहरी स्थानिक स्वराज्य संस्था, मुंबई महानगर प्रदेश
विकास प्राधिकरण,सिडको, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन
महामंडळ, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, सहकार विभाग व
परिवहन विभाग यांच्या स्तरावर कार्यवाही चालू आहे. तथापि इलेक्रिक वाहनांचा वापर वाढविण्यासाठी
व त्याकरिता चाजिंग पायाभूत सुविधांचा वेगाने विकास करण्यासाठी या सर्व विभाग/कार्यालयांचा सक्रिय
सहभाग अत्यंत आवश्यक आहे.
केंद्र शासनाने PM e-DRIVE योजना जाहीर करून ईव्ही चाजिंग पायाभूत सुविधांसाठी
सार्वजनिक-खासगी भागीदारी (PPP) व अपस्रीम विद्युत पायाभूत सुविधांसाठी आर्थिक सहाय्य उपलब्ध
करुन देण्याची योजना मंजूर केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.२८५/ऊर्जा-५
महाराष्ट्र इलेक्रिक वाहन धोरण -२०२५ च्या शासन निर्णय दि. २३.०५.२०२५ मध्ये ऊर्जा विभाग
त्यांच्याशी निगडीत बाबी/ तरतुदींच्या संदर्भात शासन निर्णय/नियमावली जारी करेल अशी तरतुद
करण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने सविस्तर मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- महाराष्ट्र शासनाचे इलेक्रिक वाहन धोरण -२०२५ व केंद्र शासनाची PM e-DRIVE या दोन्ही
योजनांचे राज्यासाठी अधिकाधिक लाभ घेण्याकरिता व धोरण प्रभावीपणे राबविण्याकरिता खालील
प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहेत.
१. राज्य नोडल एजन्सीची भूमिका (State Nodal Agency - SNA)
राज्यात ईव्ही चाजिंग स्टेशन करिता आवश्यक पायाभूत सुविधा उभारण्यासाठी महाराष्ट्र राज्य
विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित (महावितरण / MSEDCL) ही राज्यस्तरीय नोडल यंत्रणा म्हणून कार्य
करेल.
नोडल एजन्सीच्या प्रमुख जबाबदाऱ्या :
१)सार्वजनिक आणि खाजगी चाजिंग स्टेशनसाठी लागणारी Upstream पायाभूत सुविधा स्थापित
करणे.
२)महाराष्ट्रातील ईव्ही चाजिंग स्टेशनशी संबंधित माहिती अद्ययावत करण्यासाठी Bureau of
Energy Efficiency (BEE) आणि केंद्रीय ऊर्जा मंत्रालय (MOP) यांच्याशी समन्वय साधणे.
३)महाराष्ट्राच्या ऊर्जा संक्रमण योजनेअंतर्गत पुढील पाच वषांसाठी विद्युत भाराचा अंदाज घेवून
ईव्ही मागणीसाठी ग्रिड सज्जतेचे नियोजन करणे.
४)ईव्ही चाजिंग दर निश्चित करण्यासाठी महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाशी (MERC) समन्वय
साधणे.
५)ईव्ही चाजिंग स्टेशनच्या Specification साठी आवश्यकता भासल्यास सबनोडल विभाग/
संस्थांना तांत्रिक सहाय्य प्रदान करणे.
६)ईव्ही चाजिंग स्टेशनच्या वीज जोडण्यांसाठी इतर वितरणकंपन्यां सोबत समन्वय साधणे.
७)पीएम ई-ड्राइव्ह अंतर्गत केंद्र शासनाकडे ईव्ही चाजिंग स्टेशन आणि अपस्रीम पायाभूत
सुविधांच्या स्थापनेकरिता पात्र अनुदानासाठी अर्ज करणे आणि संबंधित विभागांना अनुदान
वितरित करणे.
८)नवीन विद्युत वाहन (EV) चाजिंग स्टेशनसाठी नवीन वीजजोडणी अर्ज, प्रोत्साहन/अनुदान अर्ज व
अनुदान वितरण प्रक्रिया तसेच सार्वजनिक EV चाजिंग स्टेशनसंबंधी तपशीलांचे एकत्रीकरण
करण्यासाठी स्वतंत्र “सिंगल विंडो पोर्टल” विकसित करणे.
पृष्ट्ठ १३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.२८५/ऊर्जा-५
२. वितरण परवाना धारकांची भूमिका:
महावितरण, बेस्ट, टाटा पॉवर, अदानी इलेक्रिसिटी मुंबई लिमिटेड इत्यादी वितरण परवाना धारक
कंपन्यांच्या जबाबदाऱ्या :
१)महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोग (MERC) यांच्या लागू नियमावलीनुसार ईव्ही चाजिंग
स्टेशनला ग्रीड जोडणी व वीज पुरवठा करणे तसेच आवश्यक भार (Load) मूल्यांकन करणे.
२)अपस्रीम वितरण जाळ्याचे बळकटीकरण करणे.
३)MERC मान्य ईव्ही दर व बीलिंग अंमलबजावणी करणे.
४)ईव्ही चाजिंग स्टेशन तसेच संबंधित अपस्रीम विद्युत पायाभूत सुविधांसाठी लागू तांत्रिक
सुरक्षितता मानके व प्रमाणन (Standards) यांचे काटेकोरपणे पालन सुनिश्चित करणे.
३. राज्य सबनोडल संस्था (Multi-SNA) व त्यांची भूमिका :
१) राज्यात ईव्ही चाजिंग पायाभूत सुविधांचा वेगाने व व्यापक विस्तार करण्यासाठी एकाहून अधिक
राज्य नोडल संस्था प्रणाली स्वीकारण्याचा शासन निर्णय घेत आहे. महावितरण व्यतिरिक्त
खालील संस्था त्यांच्या कार्यक्षेत्रात राज्य सबनोडल/अंमलबजावणी संस्था म्हणून कार्य करतील:
i.महानगरपालिका / नगरपरिषद
ii.सिटी अँड इंडस्रियल डेव्हलपमेंट कॉपोरेशन (CIDCO)
iii.मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण (MMRDA)
iv.महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ (MSRDC)
v.सार्वजनिक बांधकाम विभाग (PWD)
vi.महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ (MSRTC)
vii.महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ (MIDC)
viii.सहकार विभाग
ix.परिवहन विभाग
२) सबनोडल एजन्सीच्या प्रमुख जबाबदाऱ्या :
१)सर्व सबनोडल एजन्सी त्यांच्या कार्यक्षेत्रात ईव्ही चाजिंग स्टेशन उभारण्याकरिता जबाबदार
असतील.
२)सबनोडल एजन्सी ईव्ही चाजिंग स्टेशन्सच्या स्थापनेसाठी आवश्यक असल्यास, विभाग/
जिल्हा/राज्यनिहाय जमीन थेट किंवा चार्ज पॉइंट ऑपरेटर (CPO), ऑइल माकेटिंग कंपन्या
(OMC) आणि मूळ उपकरण उत्पादक (OEM) यांच्यामार्फत एकत्रित करतील. त्यांना
स्पर्धात्मक बोलीद्वारे योग्य महसूल वाटणीसह (Revenue Sharing) पीपीपी आधारित
मॉडेल्स स्वीकारण्याचे स्वातंत्र्य असेल.
पृष्ट्ठ १३ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.२८५/ऊर्जा-५
३)सबनोडल एजन्सीशी त्यांच्या संबंधित क्षेत्रात प्रकल्प विकास, देखरेख, नियतकालिक
आढावा घेणे.
४) कनेक्टिव्हिटी: ईव्ही चाजिंग स्टेशन बसविल्यानंतर त्याकरिता प्रचलित नियम आणि
प्रक्रियांनुसार कनेक्टिव्हिटी आणि अपस्रीम इन्फ्रास्रक्चरच्या स्थापनेसाठी संबंधित
डिस्कॉमकडे अर्ज करणे.
५) अनुदान: राज्य नोडल एजन्सी म्हणजेच महावितरण कंपनीमार्फत राज्य/केंद्र शासनाकडे
ईव्ही चाजिंग स्टेशनच्या स्थापनेसाठी पात्र असलेल्या अनुदानासाठी अर्ज करणे.
६)सार्वजनिक चाजिंग स्टेशनचा सर्वसमावेशक माहिती महावितरण कंपनीला सादर करणे
आणि चाजिंग स्टेशनची नोंदणी महावितरण कंपनीचे पॉवरअॅप ईव्ही मोबाईल अॅप्लिकेशन
वर तसेच पीएम ई-ड्राइव्ह योजने (वन नेशन, वन अॅप उपक्रम) अंतर्गत BHEL द्वारे विकसित
केल्या जाणाऱ्या आगामी नॅशनल युनिफाइड हब मध्ये करणे.
वरील भूमिका/जबाबदाऱ्या सूचक स्वरूपाच्या असून त्या सर्वसमावेशक (Exhaustive) नाहीत.
राज्य/केंद्र शासनाच्या इलेक्रिक वाहन धोरणाची प्रभावी व आशयपूर्ण (Letter and Spirit)
अंमलबजावणी सुनिश्चित करण्यासाठी संबंधित विभाग समन्वयक प्राधिकरण (Co-ordinating
Authority) म्हणून कार्य करेल. तसेच, शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून १५ दिवसांच्या आत
आंतरविभागीय समन्वय सुरळीत राहण्यासाठी सर्व सब-नोडल संस्था (Sub-Nodal Agencies) यांनी
एक नोडल अधिकारी नियुक्त करणे बंधनकारक राहील.
४. सर्व संबंधित विभागांना अनुदान वाटप करण्यासाठी महावितरण कंपनीने ३० दिवसात कार्यपद्धती
(SOP) तयार करावी.
५. आर्थिक व धोरणात्मक सहाय्य:
 EV चाजिंग पायाभूत सुविधांसाठी PM e-DRIVE योजनेअंतर्गत उपलब्ध अनुदान व
प्रोत्साहनांचा उपयोग करण्यास प्राधान्य देण्यात येईल. अनुदान पात्रतेकरिता स्थळांचे पुढिल
प्रमाणे वर्गीकरण करण्यात आले आहे.
श्रेणी अ:- सरकारी इमारती-अपस्रीम पायाभूत सुविधा व EVSE साठी १००% अनुदान
श्रेणी ब:- सरकारी/ PSU स्थळे (उदा. बस डेपो)- पायाभूत सुविधांसाठी ८०% व EVSE
साठी ७०% अनुदान
श्रेणी क:- इतर सार्वजनिक/ व्यवसायिक स्थळे- पायाभूत सुविधांसाठी ८०% पयंत सहाय्य
श्रेणी ड:-कोणत्याही ठिकाणी बॅटरी स्वॅपिंग स्टेशन्स (BSS)/ बॅटरी चाजिंग स्टेशन्स-
पायाभूत सुविधांसाठी ८०% पयंत सहाय्य
 अपस्रीम पायाभूत सुविधांसाठी स्वतंत्र आर्थिक सहाय्य धोरण विचाराधीन राहील.
पृष्ट्ठ १३ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.२८५/ऊर्जा-५
६. समन्वय व अंमलबजावणी:
१ EV चार्जिंग पायाभूत सुविधा विकासासाठी सर्व संबंधित यंत्रणांनी परस्पर समन्वयाने कार्य करणे
बंधनकारक राहील.
२ ऊर्जा विभाग अपस्ट्रीम विद्युत पायाभूत सुविधांच्या अंमलबजावणीसाठी आवश्‍यक धोरणात्मक,
आर्थिक व नियामक बाबी स्वतंत्रपणे वेळोवेळी निर्गमित करेल.
या शासन निर्णयासोबत पायाभूत सुविधा बळकट करण्याकरिता योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी
सविस्तर मार्गदर्शक सुचना, विविध सब नोडल संस्थांची कार्ये, PM e-DRIVE योजनेअंतर्गत अनुदान व
इतर माहितीकरिता इंग्रजी भाषेतील मार्गदर्शक सूचना (Strengthening EV Charging Infrastructure in
Maharashtra — Designation of Sub Nodal Agency, Role of Distribution Licensees and Policy Interventions) जोडल्या आहेत.
हा शासन निर्णय सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर aR निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13