# Page 1
“ई-लिलाव करावयाच्या खाणक्षेत्रासंदर्भात
ई-लिलावपूर्व खाणक्षेत्रांचा आढावा आणि
ई-लिलाव झालेल्या प्रमुख खनिजाच्या
खाणक्षेत्रांना आवश्यक परवानग्या प्राप्त
होऊन खाणक्षेत्र विहित कालमर्यादेत
कार्यान्वीत करण्याच्या दृष्ट्टीने समिती
गठीत करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र.एमएनजी-०४२५/प्र.क्र.४१/उद्योग-९अ
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०९/०५/२०२५ २) महासंचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.एमएलव्ही/मिस/४९३/२०२६/२३६ दिनांक २३/०१/२०२६ प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्यातील ई-लिलाव झालेल्या खनिज क्षेत्रातून लवकरात लवकर खनिज उत्खनन व
वाहतूक सुरु होण्याच्या दृष्ट्टीने, अशा खाणक्षेत्रांना संबंधीत विभागाकडून आवश्यक असलेल्या सर्व
परवानग्या विहित वेळेत प्राप्त करुन घेणे, या परवानग्या घेत असताना, संबंधीत सवोच्च बोलीधारकास
येणाऱ्या अडचणी, त्यांना मार्गदर्शन करणे, परवानग्या प्राप्त करुन घेण्यासाठी संबंधीत विभागाकडे
पाठपुरावा करणे, इ. उद्दिष्ट्टास अनुलक्षून खाणक्षेत्रासाठी ज्या-ज्या विभागाच्या परवानग्या आवश्यक
असतात, अशा प्रकरणांचा आढावा घेण्यासाठी, संबंधीत सर्व विभागाच्या वरिष्ट्ठ अधिकाऱ्यांचा समावेश
असलेली एक समिती महासंचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय यांचे अध्यक्षतेखाली, स्थापन
करण्याबाबत मा.मुख्यमंत्री महोदय यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०८/०३/२०२५ रोजी, मुंबई येथे संपन्न
झालेल्या बैठकीत निर्णय झालेला होता. त्यानुसार, समक्रमांक दिनांक ०९/०५/२०२५ च्या शासन
निर्णयाद्वारे महासंचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांचे अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन
करण्यात आलेली होती. तथापि, आता, सचिव, खाण मंत्रालय, भारत सरकार यांनी, “प्रत्येक राज्यात ई-
लिलावामध्ये ठेवण्यात येणाऱ्या प्रमुख खनिज क्षेत्रांसबंधी Land Schedule प्राप्त करणे तसेच इतरही क्षेत्रीय
बाबींची पूर्तता करण्यासंदर्भात Pre-Auction समिती स्थापन करण्याबाबत” दिलेल्या निदेशानुसार नवीन
समिती स्थापन करण्याऐवजी महासंचालक, भू. व ख. यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.०२ येथील पत्राद्वारे
प्रस्तावित केल्यानुसार, दिनांक ०९/०५/२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत समिती, “ई-लिलाव
करावयाच्या खाणक्षेत्रासंदर्भात ई-लिलावपूर्व खाणक्षेत्रांचा सर्वकष आढावा घेणे आणि ई-लिलाव झालेल्या
प्रमुख खनिजाच्या खाणक्षेत्रांना आवश्यक परवानग्या प्राप्त होऊन खाणक्षेत्र विहित कालमर्यादेत कार्यान्वीत
करण्याच्या दृष्ट्टीने वेळोवेळी आढावा घेणे” याअनुषंगाने कार्य करण्याबाबत तसेच या समितीमध्ये नव्याने
वनसंरक्षक (वन्यजीव), वन विभाग यांचा समावेश करणे बाबतचा निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. तद्नुसार शासनाने दिनांक ०९/०५/२०२५ च्या शासन निर्णयामध्ये कांही बाबी नव्याने
समाविष्ट्ट करण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
“ई-लिलाव करावयाच्या खाणक्षेत्रासंदर्भात ई-लिलावपूर्व खाणक्षेत्रांचा सर्वकष आढावा घेणे आणि
राज्यातील खाणक्षेत्राचे विहित कालावधीत कार्यान्वयन होण्यासाठी आवश्यक परवानग्या / मंजूरी प्राप्त
होण्यासाठी विविध प्रशासकीय विभाग व खाणक्षेत्रधारकाकडे पाठपुरावा करणे, आवश्यक परवानग्या शिर्घ
गतीने प्राप्त होण्यासाठी आदर्श कार्यान्वयन पध्दती तयार करणे तसेच खाणपट्टयांच्या शिघ्र कार्यान्वयासाठी
Pre-embedded अनुमतीची कार्यपध्दती विहित करण्यासाठी दिनांक ०९/०५/२०२५ च्या शासन
निर्णयान्वये महासंचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म संचालनालय, नागपूर यांचे अध्यक्षतेखाली गठीत
समितीमध्ये “वनसंरक्षक (वन्यजीव), वन विभाग यांचा “सदस्य” म्हणून समावेश करण्यास” तसेच या
समितीच्या पूर्वीच्या कार्यकक्षेमध्ये “राज्यात ई-लिलावामध्ये ठेवण्यात येणाऱ्या प्रमुख खनिज क्षेत्रांसबंधी
Land Schedule प्राप्त करणे तसेच इतरही क्षेत्रीय बाबींची पूर्तता करण्यासंदर्भात कार्यवाही करणे” या
उद्दिष्ट्टाचा समावेश करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थाळावर उपलब्ध