# Page 1
कामगार आयुक्त, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील
सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब (वेतनस्तर एस-१५,रु.४१८००-१३२३००) या पदावर निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देणेबाबत.
(निवडसूची वर्ष २०२५-२६)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- पदोन्न-११२५/प्र.क्र. २७८/कामगार-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- १२ मार्च, २०२६
वाचा :
१. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि. ०७.०५.२०२१.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०२२/प्र.क्र.८३/१६-अ, दि.२०.०४.२०२३.
३. सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या.१२, दि.१४.०७.२०२१.
४. कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्रमांक. काआ/आस्था/सकाअ-पदो/प्र.क्र. ०८/२०२५/ कार्या-२/ १२५३, दि. २८.१०.२०२५.
५. कामगार आयुक्त यांचे पत्र क्रमांक. काआ/आस्था/सकाअ-पदो/प्र.क्र. ०८/२०२५/ कार्या-२/ १४,
दि. ०६.०१.२०२६.
शासन आदेश :-
कामगार आयुक्त यांच्या आस्थापनेवरील अधिक्षक, वरिष्ट्ठ कामगार अन्वेषक व दुकाने निरीक्षक
श्रेणी-१ या गट-क संवर्गातील ०५ कर्मचाऱ्यांना सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब (वेतनस्तर एस-१५,
रु.४१८००-१३२३००) या पदावर सन २०२५-२६ या निवडसूची वर्षाकरिता तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच, सदर सरकारी कामगार अधिकारी (गट-ब) यांची पदोन्नतीनंतर त्यांच्या
नावासमोर स्तंभ-४ मध्ये दर्शविलेल्या कार्यालयामध्ये पदस्थापना करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव व पदनाम | पदस्थापनेचा महसूली विभाग | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. गो. आ. गावंडे, अधीक्षक | छ. संभाजीनगर | सरकारी कामगार अधिकारी क्र. १, सरकारी कामगार अधिकारी कार्यालय, धाराशिव. |
| २ | श्री. श. अ. चिखले, अधीक्षक | पुणे | सरकारी कामगार अधिकारी-२, कामगार उप आयुक्त यांचे कार्यालय, पुणे. |
| ३ | श्री. स. गो. पाडवी, अधीक्षक | नागपूर | सरकारी कामगार अधिकारी-१, सरकारी कामगार अधिकारी यांचे कार्यालय, तुमसर. |
| ४ | श्री. सु. बा. घुगे, अधीक्षक | कोकण-२ | सरकारी कामगार अधिकारी-४, कामगार उप आयुक्त यांचे कार्यालय, मुंबई उपनगर (पूर्व). |
| ५ | श्री. वि. ह. पुकळे, अधीक्षक | नाशिक | सरकारी कामगार अधिकारी-६, कामगार उप आयुक्त यांचे कार्यालय, नाशिक. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-११२५/प्र.क्र. २७८/कामगार-८
२. वरील अधिकाऱ्यांना खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे :-
(१) निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ट्ठ अधिकारी अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाहीत
अथवा अधिक्रमित झालेले नाहीत.
(२) मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या
अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार,
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि. / १६ ब कार्यासनाच्या दि. ०७.०५.२०२१ च्या
शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच,
दि.०७.०५.२०२१ शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले
असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सहमती दर्शविण्यात येत आहे.
(३) सदर सरकारी कामगार अधिकारी, गट-ब पदावरील पदोन्नती उक्त अधिकाऱ्यांस
त्यांच्याविरुद्ध कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही या
धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
(३) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असून या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील व पदोन्नतीसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही
हक्क मिळणार नाही.
(४) पदोन्नती कोट्यातील पदावर देण्यात येत असलेली सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची
असून, ती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
(५) सदर निवडसूचीतील सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पात्र असलेल्या तथापि पदोन्नती नाकारलेल्या
अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ च्या शासन
निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. उपरोक्त तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कामगार
आयुक्त, मुंबई यांनी विहित मुदतीत कार्यमुक्त करावे. संबंधित अधिकाऱ्यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू
झाल्याचा अहवाल कामगार आयुक्त, मुंबई यांचेमार्फत शासनास सादर करावा. संबंधित अधिकाऱ्यांनी
अनधिकृतपणे रजेवर जाऊ नये. तसेच, संबंधितांनी पदस्थापना रद्द अथवा त्यात बदल करणेसाठी
कोणत्याही स्वरुपाचे आवेदन सादर करु नये, तसे केल्यास सदर अधिकारी शिस्तभंगविषयक कारवाईस
पात्र ठरतील, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०१५ मधील २ (ड) येथील
तरतूदीनुसार आणि उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ येथील नमूद अधिसूचनेतील नियम क्र. १३ मधील तरतूदीनुसार
पदोन्नतीने नियुक्त होणाऱ्या सदर अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीचे आदेश निघाल्याच्या तारखेपासून ३०
दिवसांच्या विहित मुदतीत रुजू होणे आवश्यक राहील. सदर मुदतीत रुजू न झाल्यास संबंधित
अधिकाऱ्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3