# Page 1
राज्यातील यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दरात सवलत
दिल्यामुळे महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित
यांना द्यावयाचे अर्थसहाय्य (रोखीने) सन २०२५-२६.
(लेखाशिर्ष २८०१५५८१) (रु. २९६.०१३०२८२ कोटी)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्र. पुरमा-२०२६/प्र.क.१०/ऊर्जा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :-२८ मार्च, २०२६
संदर्भ :-
१) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.०७/०४/२०२५
२)महावितरण कंपनीचे पत्र क्र काम/शासन/मागणी/सवलत/२५२६/Q१ ,दि. ०२ मे,२०२५
३) महावितरण कंपनीचे पत्र क्र. शासन/मागणी/सवलत(GEN)/०१३७२३,दि.२१/०७/२०२५
४) उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.निधिवी २०२५/ प्र.क्र.६१/ ऊर्जा-३ ,
दि.२५/०६/२०२५
५) उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.निधिवी २०२५/ प्र.क्र.६१/ ऊर्जा-३ ,
दि. ०३/०९/२०२५
६) उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.निधिवी २०२५/ प्र.क्र.६१/ ऊर्जा-३ ,
दि. २६/११/२०२५
७) महावितरण कंपनीचे पत्र क्र. पी-कॉम/शासन/मागणी/सवलत/२५-२६/(Q-४)/(GEN)/४२६०३,
दि.३०/१२/२०२५
८) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक क्र.पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३,दि.०५/०१/२०२६.
९) उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र पुरमा-२०२५/प्र.क.१३२/ऊर्जा-३,
दि. २३/०२/२०२६.
१०) उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र पुरमा-२०२५/प्र.क.१३२/ऊर्जा-३,
दि. २७/०३/२०२६.
११) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक क्र. पूरक-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.१२/०३/२०२६.
१२) उद्योग, ऊर्जा,कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र पुरमा-२०२६/प्र.क.१०/ऊर्जा-३,
दि.२८/०३/२०२६.
प्रस्तावना :-
राज्यातील विविध वर्गातील ग्राहकांना शासनाच्या धोरणानुसार विद्युत वितरण कंपनीला वीज दरात
सवलत देण्यात येते व त्याची प्रतिपूर्ती शासनाकडून विद्युत वितरण कंपनीस केली जाते. सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षाकरिता यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दरात सवलत योजनेसाठी लेखाशिर्ष २८०१५५८१ खाली
रु.१५००.०० कोटी, हिवाळी अधिवेशन-२०२५ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे रु.१२००.०० कोटी व अर्थसंकल्पिय
अधिवेशन २०२६-२७ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे रु.३८७.५६ कोटी असा एकूण रु.३०८७.५६ कोटी इतका निधी
अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भिय शासन परिपत्रक क्र. १ व ८ मधील सूचनांच्या अनुषंगाने व वित्त विभागाने अनुमती
दिल्यानुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दरात सवलत योजनेसाठी
अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.३०८७.५६ कोटीपैकी संदर्भिय शासन निर्णय क्र. ४ अन्वये रु. ६००.०० कोटी
# Page 2
समायोजनाने, संदर्भिय शासन निर्णय क्र. ५ अन्वये रु. ४५०.०० कोटी रोखीने, संदर्भिय शासन निर्णय क्र. ४ अन्वये
रु. ४५०.०० कोटी समायोजनाने, संदर्भिय शासन निर्णय क्र.९ अन्वये रु. ११९९.८८ कोटी समायोजनाने, संदर्भिय
शासन निर्णय क्र. १० अन्वये रु. ०.११६९७१८ कोटी रोखीने व संदर्भिय शासन निर्णय क्र. १२ अन्वये रु. ९१.५५
कोटी समायोजनाने असे एकूण रु.२७९१.५४६९७१८ कोटी निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता रक्कम रु.
२९६.०१३०२८२ कोटी इतका निधी महावितरण कंपनीस रोखीने वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता यंत्रमाग ग्राहकांना वीज दरात दिलेल्या सवलत योजनेसाठी
अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.३०८७.५६ कोटी रक्कमेपैकी रु.२९६.०१३०२८२ /- (रुपये दोनशे शहाण्णव
कोटी एक लाख तीस हजार दोनशे ब्याऐंशी फक्त) रक्कम महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित यांना
रोखीने वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम फक्त यंत्रमाग ग्राहकांना वीज
दर सवलतीपोटी खर्च होईल याची दक्षता महावितरण कंपनीने घ्यावी. तसेच ज्या उद्देशासाठी सदर निधी मंजूर
करण्यात आला आहे, त्याच उद्देशासाठी तो उपयोगात आणला जाईल याची जबाबदारी महावितरण कंपनीची
राहील.
३. उक्त प्रयोजनासाठी होणारा “मागणीक्रमांक के-६, २८०१ वीज, ०५ पारेषण व वितरण, १०४, वीज विकास
व्यवस्था राष्ट्रीय भार, (०१) वीज दरात सवलत, (०१) (०२) यंत्रमाग ग्राहकांना वीजदर सवलत (सर्वसाधारण)
(२८०१५५८१), (कार्यक्रम) ३३ अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो सन २०२५-२६ या वित्तीय
वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्यामार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य विद्युत
वितरण कंपनी मर्यादित,मुंबई यांना अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीमती अंकिता
बो-हाडे, कार्यासन अधिकारी (ऊर्जा-३) आणि नियंत्रण अधिकारी म्हणून श्री. नारायण श्री. कराड, सह सचिव
(ऊर्जा-३),उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग,मंत्रालय,मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर मंजूर
झालेली रक्कम रु.२९६.०१३०२८२ /- (रुपये दोनशे शहाण्णव कोटी एक लाख तीस हजार दोनशे ब्याऐंशी फक्त)
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई (खाते क्र. ६०३५५७५६२६१) येथून आहरित करुन महाराष्ट्र राज्य विद्युत
वितरण कंपनी मर्यादित यांचे नावे स्वतंत्ररीत्या धनादेश काढून वितरित अथवा NEFT/RTGS Fund Transfer
द्वारे निधी हस्तांतरित करण्याची कार्यवाही करावी.
५. सदर योजनेला उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९४/
ऊर्जा-३,दि.१३/१२/२०२४ नुसार“आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” (VPDA) ही व्यवस्था व कार्यपध्दतीतून सूट
देण्यात आली आहे.
६. वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.०७/०४/२०२५
रोजीच्या परिपत्रकातील सोबतच्या परिशिष्ट्टातील अटीची पूर्तता होत आहे, तसेच अनुक्रमांक १ ते ८ मधील
अटीं लागू होत नसल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक पूरक-
२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३,दि.०५/०१/२०२६ व क्र. पूरक-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.१२/०३/२०२६ रोजीच्या
परिपत्रकातील अटीची पूर्तता होत आहे.
७. या लेखाशिर्षाखाली निधी वितरित करण्यासाठी सादर करण्यात आलेल्या देयकाच्या अनुषंगाने
प्रमाणित करण्यात येते की, या लेखाशिर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही तसेच
उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही. सदर देयक हे बिनशर्त असून, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक क्र.१७०/
व्यय-१६, दि.२३/०३/२०२६ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार सदर निधी रोखीने वितरित करण्यात येत आहे.
# Page 3
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेत स्थळावर उपलब्ध