# Page 1
मे. विदर्भ कार्गो प्रा. लि., नागपूर या अतिविशाळ लजिस्टीक्स पार्कला विशेष भांडवली अनुदान प्रोत्साहन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमएलपी-२०२५/प्र.क्र.१३४/उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक: ३० मार्च, २०२६.
वाचा : १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. मऔधो-२०२३/प्र.क्र.२२३/उद्योग- २, दि.२६.०८.२०२४.
२. शासन पत्र, क्र. एमएलपी-२०२५/प्र.क्र.६४/उद्योग-२, दि.०१.०८.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेले मा. मंत्रिमंडळ बैठकोचे इतिवृत्त.
३. उद्योग संचालनालय, मुंबई या कार्यालयाचे पत्र क्र. उसं/लांधाक/विभांअ/प्रशासकोय/प्रस्ताव/ विदर्भ/२०२६/ओ-२८४,दि.०५.०३.२०२६.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र लॉजिस्टिक धोरण २०२४ हे धोरण संदर्भ क्र.१ येथील दि.२६.०८.२०२४ रोजी HN झाले आहे.
महाराष्ट्र लॉजिस्टीक धोरण-२०२४ अंतर्गत लघु, मोठे, विशाल, अतिविशाल, एकात्मिक ट्रक SHAT करीता भांडबली अनुदान तसेच एकल घटकांना व्याज दर अनुदान व तंत्रज्ञान सहाय्य ही प्रोत्साहने देय करण्यात आलेली आहेत.
दि.२०.०६.२०२५ रोजीच्या देकारपत्रान्बये, महाराष्ट्र लॉजिस्टीक्स धोरण-२०२४ अंतर्गत मे. विदर्भ कागो प्रा.लि. या घटकाच्या बडगांव (गुजर), ता. हिंगणा, जि. नागपूर या घटकाच्या झोन-१ मधील लॉजिस्टीक्स पार्कला स्थिर भांडबली गुंतवणूकीच्या निकषावर अतिविशाल लॉजिस्टीक्स पार्क्सचा दर्जा देय करुन प्रोत्साहने देय करण्यात आलेली आहेत. तद्नंतर मा. मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या दि.०२.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकोत झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने दि.११.०८.२०२५ रोजीच्या देकारपत्रान्वये महाराष्ट्र लॉजिस्टीक्स धोरण-२०२४ अंतर्गत मे.
विदर्भ कार्गा प्रा. लि. या घटकाच्या लॉजिस्टीक्स पार्ककरीता अतिरिक्त प्रोत्साहने अनुज्ञेय करण्यात आलेली आहेत. या प्रोत्साहनांमध्ये भांडवली गुंतवणूकोच्या रु. ४० कोटीच्या मर्यादेत १० टक्के विशेष भांडबली अनुदान, मुद्रांक शुल्क सबलत, व्याज अनुदान, बीज दर अनुदान, सबलेट आणि सबलीझ शुल्काची माफो, विद्युत शुल्क माफो, कर्मचारी भविष्य निर्वाह निधीचा परतावा यासारख्या प्रोत्साहनांचा समावेश आहे. उद्योग संचालनालयाकडून दि.९४.०१.२०२६ रोजी उक्त अतिविशाल लॉजिस्टीक्स पार्कला नोंदणी प्रमाणपत्र देण्यात आले आहे. महाराष्ट्र लॉजिस्टीक्स धोरण-२०२४ अंतर्गत मे. विदर्भ कार्गो प्रा. लि. या घटकाच्या अतिविशाल लॉजिस्टीक्स पार्कसाठी स्थिर भांडवली गुंतबणूकोतून जमीनीची किंमत बजा करुन स्थिर भांडवली गुंतवणूकोच्या १० टक्‍के मर्यादेत रु.४० कोटी भांडवली अनुदान अनुज्ञेय आहे. त्यानुसार उद्योग संचालनालयाने घटकास रु. ४० कोटी इतके विशेष भांडवली अनुदान मंजूर केल्याबाबत दि.२७.०२.२०२६ रोजी मंजूरी आदेश निर्गमित केला आहे. महाराष्ट्र लॉजिस्टीक्स धोरण-२०२४ अंतर्गत मे. विदर्भ HUT प्रा. लि., नागपूर या अतिविशाल लॉजिस्टीक्स पार्कला विशेष भांडवली अनुदान देय करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र लॉजिस्टीक्स धोरण-२०२४ अंतर्गत मे. विदर्भ HUT प्रा. लि., बडगाव (गुजर), ता. हिंगणा, जि.
नागपूर या अतिविशाल लॉजिस्टीक्स पार्कला रु. ४०,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये चाळीस कोटी फक्त) Stahl रक्‍कम विशेष भांडवली अनुदान म्हणून देय करण्यास याद्वारे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२.  उपरोक्तप्रमाणे महाराष्ट्र लॉजिस्टीक्स धोरण-२०२४ अंतर्गत मे. विदर्भ कागो प्रा. लि., नागपूर या अतिविशाल लॉजिस्टीक्स पार्कला विशेष भांडवली अनुदान देय करण्याकरीता येणारा खर्च “मागणी क्र. के-७,
# Page 2
शासन निर्णय HATH: एमएलपी-२०२५/प्र.क्र.९३ ४/उद्योग-२
मोठे. THM, अतिविशाल व एकात्मिक ट्रक ACT PRIA थांडवली अनुदान व एकल घटकांना व्याज दर अनुदान व तंत्रज्ञान सहाय्यासाठी प्रोत्साहने (कार्यक्रम) (२८५ 2A 202), 34, थांडवली मत्तेच्या निर्गितीकरिता अनुदान” या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२५-२६ या आधिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३.  उपरोक्तप्रमाणे रु. ४०,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये Deals कोटी फक्त) इतक्या रकमेचे आहरण व
संवितरण करण्याकरीता लेखा अधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी, तसेच
अतिरिक्‍त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर करुन सदर रक्‍कम त्यांच्या वैयक्तिक आभासी ठेव खाते (VPDA)
मध्ये जमा करावी.
४. उपरोक्त वैयक्तिक आभासी ठेव खात्यात जमा होणाऱ्या रकमेतून मे. विदर्भ कागो प्रा. लि., नागपूर या अतिविशाल लॉजिस्टीक्स पार्कला निधी वितरीत करण्यात यावा.
५. संदर्भक्र. १ येथील शासन निर्णय, दि. २६.०८.२०२४ मधील विहित तरतुदी/अटींचे अनुपालन करण्याची दक्षता विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी घ्यावी.
६. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी शासनास त्वरीत सादर करावे.
७. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाचे अनो.संदर्भ क्र.८३/२०२५/का.१४६१, दि.२३.०३.२०२६ अन्वये
प्राप्त सहमतीनुसार व वित्त विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्र. १८५/२०२६/व्यय-१६, दि.२८.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध