# Page 1
उद्योग अधिकारी (तांत्रिक), गट-ब
(वेतनस्तर एस-१५, रु.४१८००-१३२३००)
या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२५/३८३/प्र.क्र.१४८/उद्योग-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०६ मार्च, २०२६
वाचा -
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब,
दि.०७.०५.२०२१
२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: दिव्यांग-२०२२/प्र.क्र.८३/१६-अ,
दि.२०.०४.२०२३
३)सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०२०/प्र.क्र.४९/कार्या.१२,
दि.१४.०७.२०२१
४)उद्योग संचालनालयाचे पत्र: उसं/आस्था/पसबै/उ.अ (तां)/२०२४/अे-७९७,
दि.१३.०८.२०२५
शासन आदेश-
उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उद्योग निरिक्षक, गट-क संवर्गातील सेवाजेष्ट्ठतेनुसार
खालील नमूद ०६ कर्मचाऱ्यांना उद्योग अधिकारी (तांत्रिक),गट-ब (वेतनस्तर एस-१५, रु. ४१८००-
१३२३००) या पदावर सन २०२४-२५ या निवडसूची वर्षाकरीता तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
तसेच संबंधित अधिका-यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या पदावर त्यांची पदोन्नतीने पदस्थापना
करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | पदोन्नतीनंतर देण्यात येत असलेली |  |  | शेरा |  |
|  |  | पदस्थापना |  |
| १ | श्री. शे.ज. धारणकर | उद्योग संचालनालय, मुख्यालय, मुंबई | रिक्त पदी |
| २ | श्री. शि.चं. कासारकर | जिल्हा उद्योग केंद्र, वाशिम | रिक्त पदी |
| ३ | श्री. अजय वि. राठोड | विभागीय कार्यालय, नागपूर | रिक्त पदी |
| ४ | श्री. मनिष र. पाटील | उद्योग संचालनालय, मुख्यालय, मुंबई | रिक्त पदी |
| ५ | श्री. र.द.जोंधळे | जिल्हा उद्योग केंद्र, गडचिरोली | रिक्त पदी |
| ६ | श्री. र.ल. आहेर | जिल्हा उद्योग केंद्र, अकोला | रिक्त पदी |
----------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२५/३८३/प्र.क्र.१४८/उद्योग-३
उपरोक्त तक्त्यातील अ.क्र.४ येथील नमूद श्री. मनिष र.पाटील, उद्योग अधिकारी (तांत्रिक),
गट-ब यांना उद्योग सहसंचालक यांचे विभागीय कार्यालय, कोकण विभाग, ठाणे या कार्यालयात
पुढील आदेशापयंत प्रशासकीय कारणास्तव उसनवार तत्वावर नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. वरील अधिकाऱ्यांना पुढील अटी व शतींच्या अधीन राहुन तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत
आहे.
१)मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या
अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत उपरोक्त क्र. १ येथील
दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान
देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहुन सदर सहमती देण्यात येत
आहे.
२)सदर उद्योग अधिकारी (तांत्रिक),गट-ब पदावरील पदोन्नती उक्त अधिका-यांना
त्यांच्याविरुध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही या
धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
३)सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असून या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील व पदोन्नतीसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमीतपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा
कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४)पदोन्नती कोट्यातील पदावर देण्यात येत असलेली सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची
असून ती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
५)सदर निवडसूचीतील सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पात्र असलेल्या तथापि पदोन्नती नाकारलेल्या
अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीसंदर्भात या विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. पदोन्नतीनंतर पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी उद्योग संचालनालयाने उपरोक्त
तक्त्यातील अधिकाऱ्यांना विहित मुदतीत कार्यमुक्त करण्यात यावे. पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेच्या
ठिकाणी रुजू झाल्याचा अहवाल संबंधित पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी उद्योग संचालनालयामार्फत
शासनास सादर करावा. तसेच त्यांनी अनाधिकृतपणे रजेवर जाऊ नये. पदस्थापना रद्द अथवा त्यात
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२५/३८३/प्र.क्र.१४८/उद्योग-३
बदल करणेसाठी कोणत्याही स्वरुपाचे आवेदन सादर करु नये. तसे केल्यास सदर अधिकारी
शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यास पात्र ठरतील, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०१५ मधील २ (ड) येथील
तरतुदीनुसार आणि उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ येथील नमूद अधिसूचनेतील नियम क्र. १३ मधील
तरतुदीनुसार पदोन्नतीने नियुक्त होणाऱ्या सदर विहीत मुदतीत रूजू होणे आवश्यक राहील. सदर
मुदतीत रुजू न झाल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदीन (dies non)
म्हणून गणला जाईल.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर