# Page 1
केंद्र शासनाच्या PMG पोर्टलवरील प्रलंबित
प्रकरणे जलद गतीने निकाली काढण्याकरीता
तसेच प्रलंबित प्रकरणांच जलद गतीने
पुनर्विलोकन करण्याकरीता एक संस्थात्मक
यंत्रणा तयार करण्याबाबत.. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण/२०२३/७५३७६९८/प्र.क्र.१७५/उद्योग-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १३ मार्च, २०२६
संदर्भ : शासनाचे समक्रमांकीत शासन निर्णय दि.१२/११/२०२४
शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन आदेशातील तक्त्यातील नमूद “अ.क्र.११ येथील मा.अपर
मुख्य सचिव (वने) यांच्या नावासमोरील “सदस्य सचिव” या ऐवजी “सदस्य” आणि अ.क्र.१० येथील
मा.प्रधान सचिव (उद्योग) यांच्या नावासमोर “सदस्य” या ऐवजी “सदस्य सचिव तथा नोडल
अधिकारी” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2