# Page 1
“उद्योग अधिकारी (प्रशासन), गट-ब”
या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२०२६/प्र.क्र.४५/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २२ मे, २०२६
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१
२) सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२,
दि.१३.०७.२०२१
३) उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्थापना-१/ ज्ये.सू./ उ.अ.(प्र.) गट-ब
/२०२६/अे-५३, दि.२०.०१.२०२६
४) शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२०२६/प्र.क्र.४५/उद्योग-३, दि.२६.०२.२०२६
५) उद्योग संचालनालय, मुंबई, यांचे पत्र क्र.उसं/आस्था/अंतिम ज्ये.सू./ उ.अ. (प्र)
(गट-ब)/२०२६ /अे-४९३, दि.०२.०४.२०२६
शासन परिपत्रक :-
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उद्योग
अधिकारी (प्रशासन) (गट-ब)” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र.४ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदरच्या
तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीवर कोणताही आक्षेप घेतला नसल्याने उद्योग संचालनालयाने संदर्भ क्र.५
अन्वये अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याच्या अनुषंगाने प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
यास्तव, “उद्योग अधिकारी (प्रशासन) (गट-ब)” या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२६ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतायादी या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-तीन मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार
तसेच, यासंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवड याद्यांमध्ये बदल
झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये बदल करण्यात येईल.
# Page 2
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3