# Page 1
महाराष्ट्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान निधी अंतर्गत पुनविनियोजनाद्वारे उपलब्ध निधीतून गुंतवणूक करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२६/प्र.क्र. ४५/उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक: ३० मार्च, २०२६.
वाचा : १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३७/उद्योग-२, दि.
२३.०४.२०२५
२. शासन पूरकपत्र, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र. मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३७/उद्योग-२, दि. ०१.०१.२०२६.
३. शासन पत्र, क्र. मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३७/उद्योग-२, दि.०४.०८.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेले गुंतवणूक समितीच्या पहिल्या बैठकोचे इतिवृत्त.
४. शासन पत्र, क्र. मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३७/उद्योग-२, दि.१२.०२.२०२६ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेले गुंतवणूक समितीच्या तिसऱ्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, क्र. मातंधो-२०२५/प्र.क्र.१९५/उद्योग-२, दि. २७.०३.२०२६.
प्रस्तावना : माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण २०२३ मधील तरतुदीनुसार उदयोन्मुख तंत्रज्ञानावर आधारित स्टार्टअप्सना सुरुवातीच्या टप्प्यातील आव्हानांबर मात करुन स्केलेबिलिटीच्या दृष्टीने सक्षम करण्यासाठी रु.३०० कोटी रकमेचा महाराष्ट्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान निधी (Maharashtra Emerging Technology Fund) या नावाने गुंतवणूक निधी (Investment Fund) स्थापन करण्यास संदर्भ क्र. १ येथील दि.२३.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर निधीचे कार्यान्वयन विकास आयुक्त (उद्योग) यांच्या स्तरावरील पडताळणी समिती तसेच प्रधान सचिव (उद्योग) यांच्या स्तरावरील गुंतबणूक समिती अशा दोन समित्यांमार्फत करण्यात येत आहे. एम-हब व व्हेंचर कॅपिटल फंडच्या माध्यमातून प्रशिक्षण, नवीन तंत्रज्ञान, भांडवल, कौशल्य,गुणवत्ता यासाठी प्रोत्साहने (कार्यक्रम) (२८५२ AGS) या लेखाशीर्षाखालील सुधारित अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून रु. ३५ कोटी इतको रक्‍कम पात्र घटकांमध्ये गुंतवणूक करण्यास संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
सदर घटकांकरीता रु. ४० कोटी निधीची आवश्यकता होती. याव्यतिरिक्त संदर्भ क्र. ४ वरील गुंतवणूक समितीच्या तिसऱ्या बेठकीत मंजूर घटकासाठी रु. ३० कोटी निधीची आवश्यकता आहे.
महाराष्ट्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान निधी (Maharashtra Emerging Technology Fund) या गुंतबणूक निधीअंतर्गत पडताळणी समितीने मान्यता दिल्यानुसार तसेच प्रधान सचिव (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखालील गुंतबणूक समितीच्या पहिल्या ब तिसऱ्या बैठकोत दिलेल्या निर्णयानुसार, पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून निधी व्यवस्थापकामार्फत पात्र घटकांमध्ये निधीची गुंतवणूक करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान निधी (Maharashtra Emerging Technology Fund) या गुंतबणूक निधीअंतर्गत पडताळणी समितीने मान्यता दिल्यानुसार तसेच संदर्भ क्र. ३ ब ४ येथील इतिवृत्तानुसार प्रधान सचिव (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापित करण्यात आलेल्या गुंतबणूक समितीच्या पहिल्या ब तिसऱ्या बैठकीत दिलेल्या निर्णयानुसार, सन २०२५-२६ या आथिक वर्षात एम-हब व व्हेंचर कॅपिटल फंडच्या माध्यमातून प्रशिक्षण, नवीन तंत्रज्ञान, भांडबल, कौशल्य, गुणवत्ता यासाठी प्रोत्साहने (कार्यक्रम) (२८५२ AGS) या लेखाशीर्षाखाली TAMAS उपलब्ध असलेल्या रु. ३५ कोटी निधीतून निधी व्यवस्थापकामार्फत खालील पात्र घटकांमध्ये गुंतवणूक करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  आवश्यकनिधी 5 |
|  | संदर्भ क्र. ५ येथील दि.२७.०३.२०२६ पात्र घटकांकरीता आवश्यक निधी |  |
------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मातंधो-२०२६/प्र.क्र.४५/उद्योग-२
-----------------------------------------
|  | M/s. Thrust Aircraft Private Limited. |  |
|  |  |  |
-----------------------------------------
२. उपरोक्त गुंतवणूकोकरीता येणारा खर्च पुनर्विनियोजनाद्वारे “मागणी क्र, के-७, WT लेखाशिर्ष - २८५ २- SENT, उप मुख्यलेखाशीर्ष ८०-सर्वसाधारणु गोणशीर्ष-१०२, औद्यागिक उत्पादकता; WEMI-00, उप गटश्ीर्ष-००(१६) एम-हब व व्हेंचर कॅपिटल फंडच्या माध्यमातून प्रशिक्षण, नवीन तंत्रज्ञान MSA, कोशल्य गुणवत्ता यासाठी प्रोत्साहने (कार्यक्रम) (२८५२ AGS) उद्दिष्ट-3१-सहायक अनुदान (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२५-२६ या आथिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या रु. 34 कोटी इतक्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३.  उपरोक्तप्रमाणे रु. ३५,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये पस्तीस कोटी फक्त) इतक्या रकमेचे आहरण व संवितरण करण्याकरीता लेखा अधिकारी, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी, तसेच अतिरिक्‍त उद्योग संचालक, उद्योग संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर करुन सदर रक्‍कम त्यांच्या वैयक्तिक आभासी ठेव खाते (VPDA) मध्ये जमा करावी.
४. उपरोक्त वैयक्तिक आभासी ठेव खात्यात जमा होणारी रक्‍कम संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयात नमूद केलेल्या तरतुदीनुसार गुंतबणूक निधी व्यवस्थापकास वितरीत करण्यात यावी.
५. गुंतवणूक समिती व निधी व्यवस्थापकांमार्फत, माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेबा धोरण-२०२३, संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णय, दि. २३.०४.२०२५ तसेच संदर्भ क्र. २ येथील शासन पूरक पत्र, दि. ०१.०१.२०२६ मधील विहित तरतुदी/अटींचे अनुपालन गुंतवणूक निधी व्यवस्थापकांमार्फत करण्याची दक्षता विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी घ्यावी.
६. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी शासनास त्वरीत सादर करावे.
७. सदर शासन निर्णय हा नियोजन विभागाचे अनो. संदर्भ क्र. ८४/२०२६, दि.२४.०४.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार व वित्त विभागाच्या दि.२६.०३.२०२६ रोजीच्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात