# Page 1
प्रधानमंत्री PAA घटक “ब” अंतर्गत सर्वसाधारण लाभार्थ्यांसाठी राज्य शासन हिस्स्यापोटी रु.५०.७६४८ कोटी इतके
अनुदान महाऊर्जा कार्यालयास रोखीने वितरीत करणेबाबत.
(मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९०२)
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
नस्ती क्रमांक:- पूरक-२०२६/प्र.क्र.११/ऊर्जा-७ (ई-नस्ती क्र.१५३८४०३)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २३ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०१९/प्र.क्र.२६८/ऊर्जा-७, दि.१२.०५.२०२१.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र.सोरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७, दि. ०९.०१.२०२३.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र.सोरप्र-२०२२/प्र.क्र.२९५/ऊर्जा-७,दि. ०५.०३.२०२४.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२६.
५. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र.बियुडी-२०२५/प्र.क्र.९७/ऊर्जा-७, दि. १८.०९.२०२५, दि. ०५.१२.२०२५ व दि. ०६.०३.२०२६.
६. महाऊर्जा कार्यालयाचे पत्र क्र. लेखा/बीपी-०३४/सौर ऊर्जा कृषीपंप (कुसुम-ब)/२०२५-२६/२३१ दि.१०.०३.२०२६.
प्रस्तावना:-
“राज्यातील कृषीपंप बीज जोडण्यांचे सोर ऊ्जेद्वारे विद्युतीकरण करण्याचे अभियान” संदर्भाधिन क्र.१
येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले आहे. सदर अभियानातील प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब”
योजनेतंर्गत केंद्र शासनाने ५.७५ लाख सोर कृषी पंप आस्थापित करण्याचे राज्य शासनास उदिष्ट दिले आहे.
सदर योजनेची अंमलबजावणी महावितरण कंपनी व महाऊर्जा कार्यालयामार्फत करण्यात येत आहे. या
योजनेतंर्गत महाऊर्जामार्फत सर्व वर्गवारीतील लाभार्थ्याकरिता मारच,२०२६ अखेरपर्यंत एकूण २.८० लाख
सौर कृषीपंप आस्थापित करण्यात येत असून, त्यापैकी एकूण २,१६,९५७ सौर कृषीपंप आस्थापित करण्यात
आलेले आहेत. या योजनेंतर्गत दिलेल्या कार्यादेशाच्या अनुषंगाने एकूण २,७७,१८५ लाभार्थ्यांनी
पुरवठादाराची निवड केली आहे. सर्वसाधारण वर्गवारीतील लाभार्थ्यांसाठी महाऊर्जा कार्यालयाकडून
२,१२,५८४ सौर कृषीपंप आस्थापित करण्यात येत असून, यापैकी १,७२,२०५ सौर कृषीपंप आस्थापित
करण्यात आले आहे. उर्वरित सौर कृषीपंप आस्थापित करण्याची कार्यवाही महाऊर्जाकडून सुरु आहे. सदर
आस्थापित केलेल्या व आस्थापित करावयाच्या पंपांसाठी महाऊर्जास एकूण रु. ४८२.५३३२ कोटी इतका
शासन हिस्सा आवश्यक आहे. त्यापैको, रु.३८५.०१२३ कोटी इतका निधी यापूर्वी महाऊर्जा कार्यालयास
उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. त्यामुळे, आस्थापित केलेल्या/करावयाच्या सोर कृषीपंपांसाठी उर्वरित
रु. ९७.५२०९ कोटी इतका निधी उपलब्ध करून देण्याची विनंती महाऊर्जा कार्यालयाने संदर्भाधिन क्र.६
येथील पत्रान्वये केली आहे. मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९०२ खाली सन २०२५-२६ करीता
रु.२८४.९८ कोटी इतको अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आली होती. सदर तरतूद यापूर्वीच
# Page 2
अंमलबजावणी यंत्रणेस वितरित करण्यात आली आहे. तदनंतर डिसेंबर,२०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये
सदर लेखाशीर्षाखाली रु.१००.०० कोटी इतको पुरवणी तरतूद करण्यात आली. सदर तरतूद अंमलबजावणी
यंत्रणेस उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा एवंम उत्थान महाभियान (कुसूम)
या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत सर्वसाधारण लाभार्थी घटकासाठी आस्थापित करण्यात आलेल्या सौर
कृषी पंपाकरीता राज्य शासनाच्या हिस्स्यापोटी मागणी क्र.के-६, लेखाशीर्ष क्र.२८१००९०२ खाली
फेब्रुवारी,२०२६ च्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनामध्ये मंजूर WAV तरतूद रु.१४९.९९४८ कोटी मधून रु.
५०.७६४८ कोटी इतका निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा एवंम उत्थान महाभियान (कुसूम) या अभियानाच्या घटक "ब" अंतर्गत
महाऊर्जा कार्यालयाकडून सर्वसाधारण लाभार्थ्यांसाठी आस्थापित केलेल्या सौर कृषीपंपांकरीता रु. ५०.७७६४८
कोटी (रुपये पण्णास कोटी शहात्तर लाख अठ्ठुचाळीस हजार Had ) इतका निधी महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा
विकास अभिकरण, पुणे यांना वितरीत करण्यास याद्वारे शासन मंजूरी देण्यात येत असून, सदर निधी
महासंचालक, महाराष्ट्र ऊर्जा बिकास अभिकरण, पुणे यांना उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्‍कम अदा करण्यासाठी श्री.नारायण श्री.कराड, सह सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व
खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्रीम.अंकिता बोऱ्हाडे, कार्यासन अधिकारी, उद्योग,
ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
३. सदर निधी आभासी वैयक्‍तीक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्यात आलेले उपसंचालक
(लेखा), महाराष्ट्र ऊर्जा बिकास अभिकरण, पुणे यांच्या नावे अदा करण्यात यावा.
४. प्रधानमंत्री कुसूम घटक “ब” योजनेवरील खर्चाचा, उद्दिष्टे व प्रत्यक्ष साध्यता याबाबतच्या माहितीसह
मासिक व त्रैमासिक अहवाल लगतच्या महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत महाऊर्जा कार्यालयाने शासनास सादर
करावा. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी केवळ या योजनेतील घटक “ब” अंतर्गत
सर्वसाधारण लाभार्थ्यांच्या सौर कृषी पंपाकरीता सन २०२५-२६ या आथिक वर्षासाठी खर्च करण्यात येईल,
याची खातरजमा करण्यात यावी. विहित कालावधीत सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता महाऊर्जा
कार्यालयाकडे पडून राहिल्यास त्याची संबंधितांवर जबाबदारी निश्‍चित करावी. मान्य ब अनुज्ञेय काळात खर्च
करण्याची जबाबदारी महासंचालक, महाऊर्जा, पुणे यांची राहील. याबाबतचा त्रैमासिक अहवाल न चुकता सादर
करण्याची जबाबदारी लेखाविषयक बाबी हाताळणाऱ्या सहायक/उप संचालक (लेखा) म्हणून कार्यभार
पाहणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर टाकण्यात यावी.
५. सदर निधीच्या लेख्यासंबंधीची कागदपत्रे, महाऊर्जा कार्यालयाने आवश्यक तेव्हा महालेखापाल, मुंबई,
महाराष्ट्र-१ यांच्याकडे तपासणीसाठी सादर करावीत.
६. याबाबतचा खर्च “मागणी क्रमांक के-६, २८१० नवीन ब नवीकरणीय ऊर्जा, ०२, सोर, १०२,
प्रकाशव्होल्ट, (०१) सौर उर्जा कषिपंप बसविण्याचा कार्यक्रम, (०१)(०१) सौर बीजेबरील कृषिपंप
बसविण्यासाठी सहायक अनुदान, (राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम), ३३, अर्थसहाय्य (२८१००९०२)” या
# Page 3
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. या
लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्यासाठी सादर करण्यात येणाऱ्या देयकाच्या अनुषंगाने प्रमाणित करण्यात
येते की, सदर देयक सशर्त असून या लेखाशोर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तसेच, उपयोगिता
प्रमाणपत्र प्रलंबित नाही.
७. सन २०२५-२६ या आधिक वर्षासाठी महाऊर्जा कार्यालयास निधी वितरीत करताना शासन परिपत्रक,
वित्त विभाग, क्र.४ येथील शासन परिपत्रकातील आवश्यक त्या सूचना व अटींचे पालन करून व वित्त विभागाने
अनोपचारिक संदर्भ क्र.१६१/२०२६/व्यय-१६ अन्वये दि.२०.०३.२०२६ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4