# Page 1
सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाकरीता मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सर्वसाधारण प्रवर्ग) या योजनेअंतर्गत ३१ -- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्टाखाळील अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. मुरोनि-२०२५/ प्र.क्र.२८२/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक ०९/०२/२०२६
वाचा:- १. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. योजना-२०१९/प्र.क्र.१२१/उद्योग-७, दिनांक ०१/०८/२०१९, २. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक संकोर्ण-२०१९/ प्र.क्र.१७७/ उद्योग-७, दिनांक ३१/०८/२०१९ 3. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक योजना-२०१९/प्र.क्र.२३०/उद्योग-७, दिनांक २३/०१/२०२०.
४. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक योजना-२०२२/प्र.क्र.१०९-आअ/उद्योग-७, दिनांक ११/११/२०२२.
५.उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र.मुरोनि-२०२४/प्र.क्र.९८/उद्योग-७,दिनांक २१/०५/२०२५.
६.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५, दिनांक ०८/१०/२०२५ व दिनांक २९/०१/२०२६.
७.उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.आयएलई-२०२३/प्र.क्र.१४ २/प्रशासन-३, दिनांक २४/०७/२०२३.
८. उद्योग सह संचालक (मुरोनिका), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. उसं/मुंरोनिका/स.
सा.प्र.रू.१८८.०४ को./२०२५-२६/ ओ-१२०१, दिनांक ०३/१२/२०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यातील शहरी व ग्रामीण क्षेत्रातील सुशिक्षित युबक-युवतींची वाढती संख्या व उद्योग, व्यवसाय क्षेत्रात
राज्यात विविध क्षेत्रात स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या नवीन संधी उपलब्ध होत आहेत. या स्वयंरोजगार व रोजगाराच्या
नवीन संधी विचारात घेऊन उद्योजकतेला चालना देणारी ब सर्जनशिलतेला कालानुरुप वाब देणारी “मुख्यमंत्री
रोजगार निर्मिती कार्यक्रम'(“॥॥70॥)) ही सर्वसमावेशक योजना दिनांक ०१/०८/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये
कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. तसेच त्यामध्ये संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये वेळोवेळी आवश्यक सुधारणा
करण्यात आल्या आहेत. सदर योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी प्रमुख अंमलबजावणी संस्था (नोडल संस्था) म्हणून
उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील उद्योग संचालनालय, मुंबई हे कार्यालय आहे. उद्योग संचालनालयाच्या अंतर्गत
कार्यरत जिल्हा उद्योग केंद्र तसेच महाराष्ट्र राज्य खादी व ग्रामोद्योग मंडळ यांचेअंतर्गत कार्यरत जिल्हा खादी व
ग्रामोद्योग कार्यालय यांच्यामार्फत सदर कार्यक्रमाची अंमलबजावणी पूर्णत: ऑनलाईन पद्धतीने करण्यात येत आहे.
२. उद्योग संचालनालयाच्या दिनांक ०३/१२/२०२५ रोजीच्या प्रस्तावानुसार, मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती
कार्यक्रम योजनेतर्गत सर्वसाधारण प्रवर्गातील मार्जिन मनी वितरणासाठी प्रलंबित १२५३० प्रस्ताबांकरीता आवश्यक
रुपये ९८८.०४४५ कोटी इतका निधी बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन वितरीत करण्यास मान्यता देण्याबाबत वित्त
# Page 2
विभागास विनंती करण्यात आली होती. त्याअनुषंगाने अर्थसंकल्पित निधी रुपये १८८.०४४५ कोटीपैकी ६० टक्‍के
मर्यादेत रुपये ११२.८२६७ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिलेली आहे. सदर
वस्तुस्थिती विचारात घेता, मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सर्वसाधारण प्रवर्ग) योजनेंतर्गत मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून मार्जिन मनी म्हणून वितरणाकरीता उपलब्ध करुन दिलेल्या रुपये १९२.८२६७ कोटी
इतक्या अनुदानाच्या खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सर्वसाधारण प्रवर्ग) या योजनेअंतर्गत माजिन मनी वितरणासाठी
प्रलंबित प्रस्तावांकरीता, या योजनेतील तरतूदीनुसार, रुपये १९२,८२,६७,०००/- (रुपये एकशे बारा कोटी ब्याऐंशी
लक्ष सदुसष्ट हजार फक्त) इतक्या राज्य शासनाच्या सहभाग अनुदानाच्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर अनुदानाची रक्कम आहरण व संवितरण करावयाचे अधिकार विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग
संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत.
३. उद्योग संचालनालयाने ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी केली आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्याची जबाबदारी विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
¥. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब झाल्याची तसेच अनुज्ञेय असलेल्या
बाबींबरच सर्व अटी ब MAA पूर्तता झाली असल्याची खातरजमा करण्याची आणि शासकीय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची जबाबदारी विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी
शासनास त्वरीत सादर करावे.
&. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५, दिनांक
०८/१०/२०२५ व दिनांक २९/०१/२०२६ तसेच त्यासोबतच्या परिशिष्टातील तरतुदीनुसार आणि त्याअनुषंगाने
उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात येते को,,
9) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेची राज्यामध्ये अंमलबजावणी करणेबाबत शासन निर्णय
दिनांक ०१/०८/२०१९ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून यामध्ये अर्ज प्रक्रिया व
प्रकल्प मंजूरी अंतर्गत करावयाची कार्यवाही, योजनेची अंमलबजावणी यंत्रणा, अनुदान वितरण व
विविध मंजूरीस्तब समिती यांची माहिती दिलेली आहे. तसेच दिनांक ११/११/२०२२ व दिनांक
२१/०५/२०२५रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे सदर योजनेमध्ये सुधारणा करण्यात आलेल्या आहेत.
७) सदर योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेला निधी मंजूरी प्राप्त प्रकल्पांच्या प्राधिकृत बॅक खात्यामध्ये थेट जमा
होणार आहे.
०) यापूर्वी वितरीत केलेल्या ७५ टक्के निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झालेले आहे.
d) वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षकांकडून कोणतेही आक्षेप उपस्थित करण्यात
आलेले नाहीत.
७8) सदर निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बॅक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
# Page 3
७. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च, *सर्वसाधारण घटकासाठी मागणी क्र. के-७, २८५१- ग्रामोद्योग ब लघु
उद्योग, १०२ लघु उद्योग, (००) (२५) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (CMEGP) (२८५१ ६६४५), ३१-
सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आथिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय
तरतुदीतून भागविण्यात येईल. तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खचच निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची
दक्षता घेण्यात येईल.
८. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (उद्योग) यांना संदर्भ क्र.७ येथे नमूद शासन
निर्णय दिनांक २४/०७/२०२३ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत
आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध