# Page 1
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील सहाय्यक
विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) पदाची
दि.०१/०१/२०२६ रोजीची तात्पुरती (Provisional)
ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता- २०२६/प्र.क्र.६२ / ऊर्जा-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ८ मे, २०२६.
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही- २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि. २१/१०/२०११.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता- २०२२/प्र.क्र. १७७/ ऊर्जा-१,
दि. १० सप्टेंबर, २०२४.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन आदेश क्र. मुविनि२०२३/प्र.क्र. १२३/ ऊर्जा-१,
दि. २४ जुलै, २०२४.
शासन परिपत्रक:-
ऊर्जा विभागाच्या अधिपत्याखालील सहाय्यक विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०९.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीतील पदोन्नती, सेवानिवृत्ती, निधन, राजीनामा इ.
कारणांमुळे संवर्गात कार्यरत नसलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे वगळण्यात आली आहेत.
२. तसेच सन २०२४ या कालावधीत संदर्भ क्र. ३ च्या शासन आदेशान्वये सहाय्यक विद्युत निरीक्षक या
संवर्गात पदोन्नतीने रुजू झालेल्या ११ अधिकाऱ्यांची नावे ज्येष्ट्ठतासूचीत घेणे आवश्यक आहे. त्याअनुषंगाने
सहाय्यक विद्युत निरीक्षक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट्ट- अ" नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. मुख्य विद्युत निरीक्षक, मुंबई यांना विनंती करण्यात येत आहे की, सदर परिपत्रक हे त्यासोबतच्या
ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या सर्व अधिकाऱ्यांना निदर्शनास आणावे. सर्व कार्यालय प्रमुखांनी या
ज्येष्ट्ठतासूचीतील माहिती सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेखावरुन तपासून बरोबर असल्याचे प्रमाणित
करावे. या ज्येष्ट्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित
अधिकाऱ्यांचे निवेदन विहित मार्गाने हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांचे आत शासनास सादर
करावे. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांचा विचार करण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता- २०२६/प्र.क्र.६२ / ऊर्जा-१
४. मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात
मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम
न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवड याद्यांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये
बदल होईल.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6