# Page 1
राज्यसेवा परीक्षा, २०२१ अन्वये शिफारसप्राप्त
ठरलेल्या व एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम-९ अंतर्गत प्रशिक्षण पुर्ण केलेल्या उद्योग
उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना नियमित पदस्थापना देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, उर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्र. संकीर्ण २०२५/ प्र.क.२०९/उद्योग-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०२ जानेवारी, २०२६
संदर्भ :
१. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दि.२०.०१.२०१४
२. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-२०२३/प्र.क्र.२६/सीपीटीपी-अ,
दि.१८.०९.२०२३
३. सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
४. उद्योग,ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. इएसटी-२०२३/प्र.क्र.१७६
/उद्योग-३, दि.१२.१०.२०२३
५. सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्र. टिआरएन-०९२५/प्र.क्र.६९/प्रशि-२, दि.२५.०९.२०२५
६. सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्र. टिआरएन-१०२५/प्र.क्र.७७/प्रशि-२, दि.२९.१०.२०२५
७. मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या दि.०२.०१.२०२५ रोजीच्या छाननी समितीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या राज्यसेवा परीक्षा-२०२१ अन्वये उद्योग संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील उद्योग उपसंचालक (तांत्रिक), गट-अ (वेतनस्तर एस-२०: ५६१००-१७७५००) या
संवर्गात शिफारशीसाठी पात्र ठरलेल्या व सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन
निर्णयान्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण धोरणांतर्गत (सीपीटीपी-९) अंतर्गत प्रशिक्षण पुर्ण करुन संदर्भ
क्र. ६ येथील पत्रान्वये या विभागाकडे विभागीय संवर्ग वाटप करण्यासाठी पाठविण्यात आलेल्या अधिका-
यांना खालील परि. २ मध्ये नमूद अटींच्या अधीन राहून त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ३ येथे नमूद
ठिकाणी नियमित पदस्थापना देण्यात येत आहे.
# Page 2
-----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | पदस्थापनेचे ठिकाण | शेरा |
| १ | श्री. निखिल सुरेश पाटील | जिल्हा उद्योग केंद्र, लातूर | रिक्त पदी |
| २ | श्री. अनमोल कोरे | जिल्हा उद्योग केंद्र, चंद्रपूर | रिक्त पदी |
| ३ | श्री. आकाश नारायण बांगर | विभागीय कार्यालय, नाशिक | रिक्त पदी |
| ४ | श्री. प्रविण विजय मोरे | उद्योग संचालनालय (मुख्यालय), मुंबई | रिक्त पदी |
-----------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांची नियुक्ती खालील अटी व शतींच्या अधीन राहील.
अ) सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील कार्यालयीन आदेशातील
अटींच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
ब) उपरोक्त अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी संपुष्ट्टात आणण्याचे आदेश सामान्य प्रशासन
विभागामार्फत स्वतंत्ररीत्या निर्गमित करण्यात येणार आहेत. त्यामुळे संदर्भ क्र. ६ अन्वये निश्चित केलेली
ज्येष्ट्ठता यादी ही अधिकाऱ्यांनी परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरीत्या पुर्ण करण्याच्या अधीन आहे.
३. उपरोक्त संदर्भ क्र.४ येथील येथील नमूद शासन निर्णयान्वये उद्योग संचालनालयाच्या
आस्थापनेवर सदर अधिका-यांसाठी दि.३.१०.२०२३ पासून पुढील ०२ वर्षासाठी म्हणजेच
दि.०२.१०.२०२५ पयंतच्या कालावधीसाठी एकूण ०४ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आलेली होती.
सदर अधिसंख्य पदांना संदर्भ क्र. ५ येथील नमूद पत्रातील तरतुदीनुसार सदर अधिका-यांच्या उपरोक्त
नमूद पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याच्या दिनांकापयंत याद्वारे मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. सदर आदेश उपरोक्त संदर्भ क्र. ७ येथील नमूद छाननी समितीच्या बैठकीतील शिफारशीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहेत. त्यास अनुसरुन सदर अधिका-यांना याद्वारे नियमित पदस्थापनेच्या
ठिकाणी रुजू होण्यासाठी एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांनी त्यांचा रुजू अहवाल उद्योग
संचालनालयामार्फत शासनास सादर करावा.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3