# Page 1
माहिती तंत्रज्ञान व माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण २०२३ मधील तरतुदीनुसार उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्राकरीता गुंतवणूक निधी स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार a खनिकर्म विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांकः मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३७/उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक: ०१ जानेवारी, २०२६.
बाचा : 2. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, क्र. आयटीपी-२०२१९/प्र.क्र.९७०/उद्योग-२, दि.२७.०६.२०२३.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३७/उद्योग-२, दि.
२३.०४.२०२५.
प्रस्तावना : माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा धोरण २०२३ मधील तरतुदीनुसार उदयोन्मुख तंत्रज्ञानाबर आधारित स्टार्टअप्सना सुरुवातीच्या टप्प्यातील STRATA मात करुन स्केलेबिलिटीच्या दृष्टीने सक्षम करण्यासाठी रु.३०० कोटी रकमेचा गुंतवणूक निधी (Investment Fund) स्थापन करण्यास संदर्भ क्र. २ येथील दि.२३.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत PAT धोरण-२०२३ अंतर्गत माहिती तंत्रज्ञान व माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा, SATS टेक्नॉंलॉजी [जसे को व्हर्च्युअल रिअऑलिटी (व्हीआर), ऑगमेटेड Reiter! (एआर), Has रिअऑलिटी (एमआर), इ], आर्टिफिशियल इंटेलिरजेस, स्पेशियल कम्प्युटिंग, बिग डेटा अनालिटिक्स, क्लाउड कम्प्युटिं, मोबाईल टेक्नॉंलॉजी, सायबर सिक्युरिटी, अँनिमेशन/व्हिज्युअल इफेक्ट्स/गेमिंग आणि कॉमिक्स (एव्हीजीसी), ब्लॉक चेन, रोबोटिक्स, वेब3, नॅनोटेक्नॉंलाजी, क्वांटम टेक्नांलॉजीज इ. क्षेत्रांमधील स्केलेबल आणि शाश्‍वत व्यवसाय उपक्रमांना गुंतवणुकीच्या माध्यमातून सहाय्य करणे तसेच राज्यातील माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा क्षेत्रांच्या वाढीस आणि नवोन्मेषाला पाठिंबा देऊन रोजगार, महसूल, निर्यात ब बौद्धिक संपदा निर्मितीला चालना देऊन माहिती तंत्रज्ञान ब माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यभूत सेवा क्षेत्राच्या सर्वांगीण विकासाकरिता निधी उपलब्ध करणे हे या निधीचे उद्दिष्ट आहे.
महाराष्ट्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान निधीअंतर्गत सचिव (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापित करण्यात आलेल्या दि. ३०.१२.२०२५ रोजीच्या गुंतबणूक समितीच्या दुसऱ्या बैठकीतील निर्णयानुसार, उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्र अत्यंत गतिशील असून तंत्रज्ञानातील सातत्यपूर्ण प्रगतीमुळे नवनवीन क्षेत्रे वेगाने बिकसित होत असून राज्यात नवकल्पना, संशोधन-विकास, स्टार्ट-अप्स ब उच्च-मूल्य उत्पादनांना चालना देण्यासाठी सध्या महत्त्व प्राप्त झालेल्या नव्या उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रांचा समावेश करणे आवश्यक झाले असल्याने सदर निधीची व्याप्ती अद्ययावत व भविष्योन्मुख ठेवण्यासाठी सद्यस्थितीत पात्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रांमध्ये नवीन उप-क्षेत्रांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन पूरकपत्र : महाराष्ट्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान निधीअंतर्गत सचिव (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापित करण्यात आलेल्या दि. ३०.१२.२०२५ रोजीच्या गुंतवणूक समितीच्या दुसऱ्या बेठकीतील निर्णयानुसार संदर्भ क्र. २ येथील दि.२३.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये पात्र उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रांमध्ये खालील नवीन उप-क्षेत्रांचा समावेश करण्यात येत आहे.
१) अंतराळ तंत्रज्ञान (Space Technology) 2) अवकाश व संरक्षण क्षेत्र तंत्रज्ञान (Aerospace and Defence Technology)
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांकः मातंधो-२०२४/प्र.क्र.३७/उद्योग-२ 2) ड्रोन/ मानवरहित विमानप्रणाली (Drones / UAV) ४) जनुकशास्त्र आधारित तंत्रज्ञान (Genomics) ५) रेअर अर्थ मेटालर्जी (Rare Earth Metallurgy) &) इंटरनेट ऑफ मेडिकल थिंग्ज (IoMT) ७) त्रि-मितीय मुद्रण (3D Printing)
तसेच सदर निधी अंतर्गत गुंतवणूक प्रस्तावांची पडताळणी करून त्यांना प्राथमिक मंजूरी देणेकरिता विकास आयुक्त (उद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या पडताळणी समितीमध्ये उदयोन्मुख तंत्रज्ञान क्षेत्रातील “उद्योग तज्ज्ञ” यांचा समावेश करण्यात येत आहे.
सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3