# Page 1
खनिज लिलाव नियम -२०१५ मधील नव्याने
समाविष्ट्ट नियम मायनिंग लिज संदर्भात १०-A व
संयुक्त परवाना संदर्भात १८-A व त्यासोबतच्या
अनुक्रमे अनुसूची VI व VII ची अंमलबजावणी
करण्याकरीता महासंचालक, भूविज्ञान व खनिकर्म
संचालनालय यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन
करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र.एमएनजी-०४२६/प्र.क्र.४४/उद्योग-९अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ मे, २०२६.
वाचा :-
१)Ministry of Mines Gazette Notification No. CG-DL-E-१७०२०२५-२६७००१
Dated १७.१०.२०२५.
२) महासंचालक, भू. व. ख. संचालनालय, नागपर यांचे पत्र क्र. MLV/Misc./४०८/Part- ३/२०२६/
१४३१, दिनांक २७.०४.२०२६.
प्रस्तावना :-
खाण मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांच्या दि. १७.१०.२०२५ च्या अधिसूचनेन्वये खनिज
(लिलाव) द्वितीय सुधारणा नियम -२०२५ मध्ये नव्याने समाविष्ट्ट नियम क्र. १०A (Mining Lease Block) व
१८A (Composite Licence Block) व त्यासोबतची अनुक्रमे अनुसूची VI व VII या तरतूदी समाविष्ट्ट
केलेल्या असून त्यानुसार खनिजाचे समन्वयन करण्यासाठी खनिज प्रक्रिया मायनिंग लिज आणि संयुक्त
परवाना विहीत कालावधीत कार्यान्वयीत होण्यासाठी काही मानके निश्चीत केलेले आहेत. अधिसूचनेनुसार
खनिज (लिलाव) नियम-२०१५ मधील नियम मायनिंग लिज संदर्भात १० (ए) व संयुक्त परवाना संदर्भात
१८ (ए) या तरतूदी नव्याने समावेश केलेल्या असून या सुधारणांद्वारे खाणकाम आराखडा (Mining Plan),
पर्यावरणीय मान्यता (EC) आणि इतर आवश्यक परवानग्या मिळवण्यासाठी विशिष्ट्ट कालमर्यादा निश्चित
करण्यात आलेल्या आहेत. तसेच, अनूसुचीत (Schedules) नमूद केलेल्या टप्प्यांनुसार (Milestones)
मानके या परवानग्या विहित वेळेत न मिळवल्यास दंडाची तरतूदही या नियमांमध्ये करण्यात आली आहे.
त्यानुसार कार्यवाही करण्यासाठी महासंचालक भू. व ख. संचालनालय नागपूर यांच्या अध्यक्षतेखाली
अंमलबजावणी समिती स्थापन करण्याबाबत महासंचालकानी पाठवलेल्या प्रस्तावावर निर्णय घेण्याची
बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :-
खनिज (लिलाव) नियम सुधारीत २०२५ मध्ये नव्याने समाविष्ट्ट तरतूद १०A (Mining Lease
Block) आणि १८A (Composite Licence Block) व त्यासोबतच्या अनुक्रमे अनुसूची VI व VII ची
अंमलबजावणी करण्यासाठी महासंचालक, भू. व ख. संचालनालय, नागपूर यांच्या अध्यक्षतेखाली
खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
----------------------------------------------------------------
|  | पदाधिकारी |  |
|  |  |  |
|  |  | सक्त |
|  |  | wa |
|  |  | me |
| u | संबधित जिल्ह्याचे उपजिल्हाधिकारी, महसूल विभाग |  |
| द | उपर्साचब आणि शास्त्रज्ञ, पयावरण, वातावरणीय बदल विभाग |  |  सदस्य |
| ७ |  |  राज्य सरकारचे इतर संबधित विभाग (आमंत्रित) |  |
| ८  |  | संचालक, भू. व ख, संचालनालय, नागपूर | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------
२. खनिज (लिलाव द्वितीय सुधारी नियम-२०२५ मधील नियम १०-ए आणि १८ ए मधील अनुसूची- VI अनुसूची Vil PHA नमूद केलेल्या प्रत्येक टप्प्यासाठी (milestone) मानके व त्याच्या कालमर्यादेचे पालन करण्याची जबाबदारी समितीची असेल.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर