# Page 1
VAM (VFX & More) Summit & VAM Awards-202&, या कार्वक्रमाकरीता आथिक वर्ष २०२६-२७ साठी वित्तीय सहाय्य मंज्र
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग
शासन निर्णय क्र. मातंधो-२०२६/प्र.क्र.८६/उद्योग-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २० मे, २०२६
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र. मातंधो-२०२५/प्र.क्र.८३/ उद्योग-२, दिनांक ०३/११/२०२५ २) संस्थापक तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, अँनिमेशन एक्सप्रेस इंडीया प्रा. लि.
यांचा दि.१७.११.२०२५ रोजीचा प्रस्ताव.
3) उद्योग संचालनालयाचे पत्र क्र.उसं/मा.तं./एव्हीजीसी पॉलिसी 202G/VAM/2ORE
/ए-५६८, दि.३०.०४.२०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याचे महाराष्ट्र एव्हीजीसी-एक्सआर धोरण-२०२५ हे संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले आहे. सदर धोरणामधील मुद्दा क्र. ६.१.१० मध्ये बाजार विकास सहाय्य अंतर्गत “एम-हब द्वारे फिक्को (FICCI), गेमिंग डेव्हेलपर्स आणि असोसिएशन्स, अनिमेशन सोसायटी, महाराष्ट्र स्टेट इनोव्हेशन व इतर यांच्या सहकार्याने वार्षिक कार्यक्रम आणि स्पर्धा आयोजित करेल. प्रत्येक कार्यक्रम आणि स्पर्धेसाठी दरवर्षी रु.२० लाख पर्यंत आधिक सहाय्य करण्यात येईल” अशी तरतूद असून सदर कार्यक्रमांच्या सुचक यादीमध्ये VEX & more by AnimationXpress (VAM) या कार्यक्रमाचा समावेश करण्यात आला आहे. अँनिमेशन एक्सप्रेस इंडीया प्रा. लि. या संस्थेकडून दि. १४ ते १५ मे २०२६ रोजी नेस्को, मुंबई येथे प्रस्तावित VAM (VEX & More) Summit & VAM Awards-202& हा कार्यक्रम आयोजित करण्यात येणार आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. 3 बरील प्रस्तावास अनुसरून, धोरणामधील तरतूदींप्रमाणे सदर कार्यक्रमासाठी प्रशासकीय तसेच वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
अँनिमेशन एक्सप्रेस इंडीया प्रा. लि. या संस्थेकडून दि. १४ ते १५ मे २०२६ रोजी नेस्को, मुंबई येथे
आयोजित "VAM (VFX & More) Summit & VAM Awards-202&" या कार्यक्रमासाठी रु.२०,००,०००/- (रुपये बीस लाख फक्त) इतक्या रकमेचे आधिक सहाय्य प्रदान करण्यास प्रशासकोय तसेच वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्तकार्यक्रमामुळे उद्योग क्षेत्रास होणाऱ्या फायद्यासह फलनिष्पत्ती अहवाल तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालयाने शासनास सादर करणे आवश्यक राहील. सदर कार्यक्रमाच्या यशस्वी आयोजनानंतर आवशयक कागदपत्रे पूर्तता (खर्च ब इतर बाबींचा तपशील, कार्यक्रम अहवाल, छायाचित्रे इ.) झाल्यानंतर निधी वितरीत करण्यात येईल.
# Page 2
३. सदर खर्च “मागणी क्रमांक के-७, लेखाशिर्ष २८५२-उद्योग, (00) (१४) माहिती तंत्रज्ञान घटकांना द्यावयाची प्रोत्साहन योजना (अनिवार्य) (२८५२ ०५३२), ३३-अर्थसहाय्य” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२६-२७ या आथिक वर्षातील उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्तीय प्राधिकार नियमपुस्तिका, भाग-पहिला, उप विभाग-तीन मधील परिच्छेद क्र.२७ (२) नुसार प्रशासकोय विभागास प्राप्त अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संगणक संकेतस्थळावर