# Page 1
राज्याची सामायिक सुविधा निर्माण करण्याकरीता उद्योग समूह प्रकल्पांना अनुदान योजनेंतर्गत हेल्थ फुड क्लस्टर, सातारा या उद्योग समूह प्रकल्पाच्या सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम टप्प्यातील अनुदान मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र. १२१/ उद्योग-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ३०/०३/२०२६
संदर्भ:- १) केंद्रीय सूक्ष्म लघु व मध्यम उपक्रम मंत्रालय, भारत सरकार यांची MSE-CDP योजनेबाबतची मार्गदर्शक तत्त्वे.
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२००९/ (२२९)/ उद्योग-७, दिनांक ०९/०६/२०१०.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएमई-२०१०/ (१०१७)/ उद्योग-७, दिनांक २२/१०/२०१०.
४) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग शासन परिपत्रक क्र.एसएमई-२०१०/प्र.क्र.१०१७/ उद्योग-७, दिनांक ०२/०६/२०१५.
५) केंद्र शासनाचे अंतिम मंजूरी आदेश क्र. 1(1437) / CDD /Satara / Maharashtra /2023, दिनांक २०/०६/२०२३.
६) उद्योग संचालनालयाचे मंजुरी आदेश क्र. DI /Cluster/Sanction Order/ Health Food Cluster/ Satara /2024 /C-10329, दिनांक २४/१०/२०२४.
७) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग शासन निर्णय क्र. क्लस्टर-२०२४/ प्र.क्र. १२१/ उद्योग-७, दिनांक २६/१२/२०२४ ८) उद्योग सह संचालक(औसशा), उद्योग संचालनालय यांचे पत्र क्र.ठस/औसशा/7००१ 0100655/सातारा/३०% अंतिम टप्पा/२०२५/ओ-४३९, दिनांक २३/०३/२०२६.
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाच्या सूक्ष्म ब लघु उपक्रम - समूह विकास योजनेतून (MSE-CDP) प्रकल्प उभारणीस हातभार लावण्याच्या दृष्टीने तसेच प्रकल्पाच्या किफायतशीरपणात As होणेसाठी “राज्याची सामायिक सुविधा निर्माण करण्याकरिता उद्योग समूह प्रकल्पांना अनुदान योजना” ही योजना दिनांक ०९/०६/२०१० च्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आलेली आहे. तसेच दिनांक २२/१०/२०१० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर योजनेतर्गत राज्य शासनाचा सहभाग प्रकल्प किमतीच्या १०% इतका (उच्चत्तम अनुदान मर्यादा रुपये १.५० कोटी) निश्‍चित करण्यात आलेला आहे. सदर योजनेंतर्गत केंद्र शासनाने त्यांच्या दिनांक २०/०६/२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये हेल्थ फुड क्लस्टर, सातारा या औद्योगिक समूह प्रकल्पास सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी अंतिम मंजूरी दिली असून प्रकल्प उभारणींतर्गत राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान रुपये १५० लक्ष इतके राहणार आहे. त्याचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे:-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | विशेष हेतू वाहन संस्था (SPV) | मे. कमल दीप हेल्थ फुड फाऊंडेशन, मो. सांगवी ता. खंडाळा जि. सातारा. |
|  |  |  |
|  | केद्र शासनाचे प्रशासकोय मंजूरी आदेश  |  | दिनांक २०/०६/२०२२ |
| ४. | वित्तोय संसाधने:- i. केंद्र शासनाचे सहाय्य ii. राज्य शासनाचे सहाय्य iii, SPV चा वित्तीय सहभाग iv. एकूण मंजूर प्रकल्प किमत | रक्‍कम रुपये लाखात १५८०.१६ (७०%) १५०.०० (१०%)(उच्चत्तम अनुदान मर्यादा रुपये १.५० कोटी) ४५४.२०  २१८४.३६ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. सूक्ष्म व लघु उपक्रम- समूह विकास योजनेच्या (MSE-CDP) मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे सदर योजनेतर्गत मंजूरीप्राप्त प्रकल्पांना केंद्र शासनाचे मंजूर अनुदान ४०:३०:३० या प्रमाणात वितरीत करण्यात येते. तसेच केंद्र शासनाचे मंजूर अनुदान वितरीत होणेसाठी राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान केंद्र शासनाच्या प्रस्तावित अनुदानाच्या प्रमाणात वितरीत होणे आवश्यक आहे. सदर प्रकल्पास प्रथम टप्प्यातील ७०% अनुदान रुपये १,०५,००,०००/- दिनांक २६/१२/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आले असून त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालयाकडून सादर करण्यात आले आहे. तसेच सदर प्रकल्पास केंद्र शासनाने दिनांक ०४/०९/२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये प्रथम टप्प्यातील अनुदान रुपये ७,९०,०८,०००/- वितरीत केले आहे
३. हेल्थ फुड क्लस्टर, सातारा या समूह प्रकल्पास राज्य शासनाचे अंतिम टप्प्यातील सहभाग अनुदान वितरीत केल्यास योजनेच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार केंद्र शासनाचे एकूण मंजूर अनुदान रुपये १५८०.१६ लक्ष रकमेपैकी उर्वरीत अनुदान प्राप्त होईल. उद्योग सह संचालक (औसशा), उद्योग संचालनालय यांनी दिनांक २३/०३/२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार, राज्यातील प्रकल्प जलदगतीने पूर्ण होणेसाठी हेल्थ फुड क्लस्टर, सातारा या औद्योगिक समूह प्रकल्पास राज्य शासनाच्या सहभाग अनुदानापोटी अंतिम टप्प्यातील रुपये ४५,००,०००/- इतक्या रकमेच्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
केंद्र शासनाने सूक्ष्म व लघु उपक्रम-समूह विकास योजनेतर्गत (MSE-CDP) हेल्थ फुड क्लस्टर, सातारा या प्रकल्पास सामायिक सुविधा केंद्र उभारणीसाठी दिनांक २०/०६/२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये अंतिम मंजूरी दिली आहे. त्यानुसार सदर प्रकल्पाची एकूण मंजूर प्रकल्प किंमत रुपये २१९८४.३६ लक्ष इतको असून त्याअंतर्गत केंद्र शासनाचे अनुदान रुपये १५८०.१६ लक्ष ब राज्य शासनाचे सहभाग अनुदान रुपये १५० लक्ष इतके आहे.
त्याअनुषंगाने हेल्थ फुड क्लस्टर, सातारा या औद्योगिक समूह प्रकल्पास प्रकल्प मंजूरीप्रमाणे राज्य सहभाग अनुदान रुपये १५० लक्ष इतक्या रकमेपैकी अंतिम टप्प्यांतर्गत रुपये ४५,००,०००/- (रुपये पंचेचाळीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर अनुदानाची रक्‍कम हेल्थ फुड क्लस्टर, सातारा या प्रकल्पाच्या मे. कमल दीप हेल्थ फुड फाऊंडेशन, मो. सांगवी ता. खंडाळा जि. सातारा या विशेष हेतू वाहन संस्थेला अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरणाची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांची राहील. त्यांनी वरील रकमेचे देयक कोषागारात सादर करून रक्कम त्यांच्या वैयक्तिक आभासी ठेव खाते (VPDA) मध्ये जमा करावी.
३. सदर समूह प्रकल्पाच्या प्रगतीवर ब दिलेल्या शासकोय अनुदानाच्या सुयोग्य विनियोगावर देखरेख ठेवण्याची जबाबदारी ही विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
४. सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब झाल्याची तसेच अनुज्ञेय असलेल्या बाबींवरच सर्व अटी व शर्तीची पूर्तता झाली असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी विकास आयुक्‍त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालय, मुंबई यांनी शासनास त्वरीत सादर करावे.
६. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५, दिनांक ०८/१०/२०२५, दिनांक २९/०१/२०२६ व दिनांक १२/०३/२०२६ आणि त्यासोबतच्या परिशिष्ठामध्ये नमूद तरतूदी तसेच त्याअनुषंगाने उद्योग संचालनालयाकडून प्राप्त माहितीनुसार असे प्रमाणित करण्यात येते को, a. हेल्थ फुड क्लस्टर, सातारा या प्रकल्पास केंद्र शासनाने त्यांच्या दिनांक २०/०६/२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये अंतिम मंजूरी दिलेली आहे. दिनांक २२/१०/२०१० रोजीच्या शासन निर्णयाअन्वये राज्य शासनाचे आथिक सहभागासंबंधी अनुदानाची कमाल मर्यादा निश्‍चित केलेली आहे. सदर मर्यादेच्या अधिन राहून उद्योग संचालनालयाने दिनांक २४/१०/२०२४ रोजी संबंधीत प्रकल्पाचे अनुदान मंजूरी आदेश निर्गमित केले आहेत.
७. सदर प्रकल्पास प्रथमत:च अनुदान वितरीत करण्यात येत आहे. सदर योजनेअंतर्गत यापूर्वी वितरीत केलेल्या ७५ टक्‍के निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उद्योग संचालनालयाकडून सादर करण्यात आले आहे.
0. वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक यांच्याकडून कोणतेही आक्षेप उपस्थित करण्यात आलेले नाहीत.
१. सदर योजनेर्गत कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नसून निधी स्वीय प्रपंजी लेखा अथवा बॅक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
# Page 3
७. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च “मागणी क्रमांक के-७, २८५९१-ग्रामोद्योग ब लघु उद्योग, (00) १०२ लघुउद्योग-केंद्र पुरस्कृत योजना (००) (२३) मंजूर औद्योगिक समूह प्रकल्पांतर्गत सामायिक व पायाभूत सुविधा विकास योजना-केंद्र शासनाचा सूक्ष्म व लघु उपक्रम-समूह विकास कार्यक्रम ब औद्योगिक पायाभूत सुविधा विकास श्रेणीवाढ (आयआययूएस) (२८५१ ५४०६) ३३-अर्थसहाय्य (योजनांतर्गत)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या आथिक वर्षात मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात येईल. तसेच सदर प्रयोजनार्थ होणारा प्रत्यक्ष खर्च निधी वितरणाच्या अधीन राहून करण्याची दक्षता घेण्यात येईल.
८. सदर शासन निर्णय प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (उद्योग) यांना दिनांक २४/०७/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
९, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध