# Page 1
महाराष्ट्र वीज शुल्क अधिनियम-२०१६ अन्वये वीज
शुल्क (Electricity Duty) लागू करण्याबाबत
रुफटॉप सोलार (RTS) ग्राहक, ग्रिड सपोर्ट चाजेस
तसेच शुल्काचे टक्केवारी निर्धारण यासंबधी अभ्यास
करण्यासाठी समिती स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकिर्ण-२०२६/प्र.क्र.२११/ऊर्जा-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ एप्रिल, २०२६.
वाचा :
१. महाराष्ट्र वीज शुल्क अधिनियम, २०१६
२. महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाचा आदेश क्र. ७५ दिनांक २७ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र वीज शुल्क अधिनियम, २०१६ अन्वये राज्यातील सर्व प्रकारच्या वीज ग्राहकांच्या
वापरलेल्या वीजेवर वीज शुल्क (Electricity Duty) आकारण्यात येतो. सदर अधिनियमातील
व्याख्येनुसार “Consumption Charges” मध्ये स्थिर आकारणी, चल आकारणी, इंधन समायोजन
आकारणी व विश्वसनीयता आकारणी यांचा समावेश होतो.
अलीकडील काळात केंद्र व राज्य शासनाच्या अनुदान योजनांमुळे रूफटॉप सोलार (RTS)
प्रकल्पांची संख्या मोठ्या प्रमाणात वाढत आहे. तसेच Behind the Meter (BTM) स्वरूपातील वीज
निर्मिती (कॅप्टिव, स्टोरेज आधारित प्रणाली इ.) देखील वाढत आहे. यामुळे पारंपरिक वीज वापर
पद्धतीत बदल होत असून, वीज शुल्क लागू करण्याच्या पद्धतीत सुधारणा करणे आवश्यक ठरत
आहे.
महाराष्ट्र विद्युत नियामक आयोगाने आदेश क्र. ७५ दिनांक २७ मार्च, २०२६ द्वारे १० कि.वॅट
पेक्षा जास्त क्षमतेच्या रूफटॉप सोलार ग्राहकांवर Grid Support Charges आकारण्यास महावितरण
कंपनीला मान्यता दिली आहे. सदर आकारणीवर वीज शुल्क लागू करण्याबाबत तसेच त्याचे प्रमाण
निश्चित करण्याबाबत धोरणात्मक निर्णय आवश्यक आहे.
वरील बाबींचा सवांगीण अभ्यास करून शासनास शिफारसी सादर करण्यासाठी समिती
स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकिर्ण-२०२६/प्र.क्र.२११/ऊर्जा-५
शासन आदेश:-
राज्यात, विशेषत: रूफटॉप सोलार (RTS) व Behind the Meter (BTM) ग्राहकांना वीज
शुल्क (Electricity Duty) लागू करण्याबाबत, Grid Support Charges तसेच टक्केवारी आधारित
वीज शुल्क संरचना यासंबंधी अभ्यास करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव व पदनाम | कार्यालय | अध्यक्ष /सदस्य |
| १ | श्री. योगेश गडकरी, संचालक,वाणिज्य | महावितरण | अध्यक्ष |
| २ | श्री. नारायण कराड, सह सचिव | ऊर्जा विभाग | सदस्य |
| ३ | श्री. परेश भागवत,कार्यकारी संचालक,महसूल व देयके | महावितरण | सदस्य |
| ४ | श्री. दिनेश अग्रवाल, कार्यकारी संचालक, वाणिज्य | महावितरण | सदस्य |
| ५ | श्री. संदीप पाटील, मुख्य विद्युत निरिक्षक | मुख्य विद्युत निरिक्षक कार्यालय | सदस्य |
| ६ | श्री. हर्षल गोसावी, सहायक विद्युत निरीक्षक | विद्युत निरिक्षक, निरीक्षण विभाग क्र.१ ठाणे. | सदस्य सचिव |
| ७ | आवश्यकतेनुसार तज्ञ सदस्य |  |  |
------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. सदर समितीच्या अध्यक्षांनी आवश्यकतेनुसार विद्युत शुल्क निरीक्षक व अन्य अधिकारी/ कर्मचारी
यांना बैठकीसाठी निमंत्रित करता येईल.
०३. सदर समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील:-
सदर समितीने महाराष्ट्र वीज शुल्क अधिनियम, २०१६ अन्वये वीज शुल्क (Electricity Duty -
ED) लागू करण्याबाबत खालील बाबींचा सखोल अभ्यास करून शासनास शिफारसी सादर
कराव्यात:
(अ) वीज शुल्क लागूता (Applicability of ED): स्व-उपयोग (Self-consumption) व नेट मीटरिंग
अंतर्गत वीज वापरावर ED लागू करण्याबाबत भूमिका निश्चित करणे.
(ब) रूफटॉप सोलार (RTS) संदर्भातील बाबी: RTS ग्राहकांकडून निर्माण होणाऱ्या व वापरल्या
जाणाऱ्या वीजेवर and Grid Support Charges वर ED लागू करण्याबाबत शिफारसी करणे.
 निश्चित दराऐवजी टक्केवारी आधारित ED संरचना विकसित करण्याची शक्यता तपासणे
(क) Behind the Meter (BTM) ग्राहकांसाठी कार्य कक्षा: BTM अंतर्गत स्व-निर्मित व वापरलेल्या
वीजेवर ED लागू करण्याबाबत धोरण
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः संकिर्ण-२०२६/प्र.क्र.२११/ऊर्जा-५
(ड) आर्थिक व धोरणात्मक परिणाम:
 प्रस्तावित बदलांचा राज्य महसुलावर होणारा परिणाम विश्लेषित करणे  वितरण कंपन्यांच्या (उदा. Maharashtra State Electricity Distribution Company
Limited) आर्थिक स्थितीवर परिणामाचा अभ्यास
(इ) सवलती व प्रोत्साहन (Exemptions & Incentives):
 विशिष्ट्ट ग्राहक गटांना ED मधून सूट देण्याबाबत शिफारसी  नवीकरणीय ऊर्जा प्रोत्साहन व महसूल संतुलन यामधील समन्वय साधण्यासाठी उपाय
(ई) इतर बाबी:
समितीस आवश्यक वाटणाऱ्या इतर कोणत्याही संबंधित बाबींचा अभ्यास करून शिफारसी
करण्याचा अधिकार राहील.
०४. समितीने उपरोक्त मुद्दांबाबत सविस्तर अहवाल शासनास दहा दिवसात सादर करावा.
०५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर