# Page 1
शासनाच्या विविध योजना व सेवांचे
Governance Process Re-engineering
(GPR) अंतर्गत महाराष्ट्र शासन राजपत्र भाग-
दोन नाव, वय व धर्म बदलण्याच्या
जाहिरातींचा विभागामधील नावात बदल
राजपत्रातील ई-गव्हर्नन्स प्रणालीनुसार
ऑनलाईन पध्दतीत सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक - जीपीआर-२०२६/प्र.क्र.५६/उद्योग-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- २८ मार्च, २०२६.
वाचा : १ शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक मातंस-२०११/प्र.क्र.१२५/३९,
दिनांक २३ सप्टेंबर, २०११
२ शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक मातंस-२०१२/प्र.क्र.१५२/३९,
दिनांक २३-०५-२०१२.
३ शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. टीसीएस-२०११/ प्र.क्र.१५/
११/उद्योग-४, दिनांक ०७ जुलै, २०१४.
४ शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. गॅझेट-२०१४/ प्र.क्र.९९/
उद्योग-४, दिनांक ०९ डिसेंबर, २०१४.
५ शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. मुलेसा-२०१४/ प्र.क्र.१४१/
उद्योग-४, दिनांक ५ मार्च, २०१५
६ मुख्यमंत्री सचिवालयाचे पत्र ई-ऑफीस क्र.९३५८४०८, दिनांक २०.११.२०२५.
७ संचालनालयाचे पत्र क्र. ग्रंथागार/युजर-१/प्र.जीपीआर अ./१५८७/२०२५-२६,
दिनांक १८.०२.२०२६.
८ संचालनालयाचे पत्र क्र. ग्रंथागार/युजर-१/प्र.जीपीआर अ./१८०१/२०२५-२६,
दिनांक २४.०३.२०२६.
शासन निर्णय -
मुद्रण व लेखनसामग्री संचालनालयामार्फत साधारण व असाधारण अशी ३२ प्रकारची राजपत्रे छपाई करुन
प्रसिध्द केली जातात. त्यापैकी नाव, धर्म व जन्मतारीख बदलाबाबतचे जाहिरातींचे राजपत्र भाग दोन मध्ये छपाई
केली जाते. त्यासाठी नागरिकांना संचालनालयाच्या खिडकीवर रांग लावून अर्ज प्राप्त करुन तद्नंतर सदर अर्ज
सादर करावे लागत असल्याने सदरची कार्यपध्दती रद्द करुन संगणक प्रणालीद्वारे ऑनलाईन पध्दतीने अर्ज
स्वीकारणे व इलेक्रॉनिक राजपत्र प्रसिध्द करणे, तसेच सदरची सुविधा देताना पासपोर्ट,वाहन चालक
परवाना,मतदान ओळखपत्र,पॅनकार्ड, आधार कार्ड यापैकी कोणतेही एक ओळखपत्र धारक नागरीकांकडून
घेण्याबाबत संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
२. तथापि, वरील सेवा (महाराष्ट्र शासन राजपत्र जाहिरात भाग दोन - (नावात बदल)) नागरिकांकडून जास्त
प्रमाणात वापर होणारी सेवा असल्याने “महाराष्ट्र शासन राजपत्र जाहिरात भाग दोन - (नावात बदल) जाहिरातींचा
विभाग” ही सेवा शासनाच्या विविध सेवांचे सुलभिकरण (Governance Process Re-engineering) अंतर्गत निवड
करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने मे.महाआयटी लिमिटेड, मुंबई व शासनाने नियुक्त केलेल्या समग्र या संस्थेसमवेत
मा. मुख्यमंत्री सचिवालय यांच्या सूचनेनुसार याबाबत माहितीची देवाणघेवाण करण्यात आली व नावात बदल या
# Page 2
सेवेसाठी नागरिकांच्या सुलभतेसाठी सुधारणा सुचविण्यात आले असून या सुधारणा लागू करण्याच्या अनुषंगाने
खालीलप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
१)सध्या नागरिकांना नावात बदलाचा अर्ज आपले सरकार पोर्टलवर भरताना एकूण २४ रकाने भरावे
लागत असल्याने त्यापैकी अभिवादन (Salutation), लॅन्डलाईन दूरध्वनी क्रमांक, वय (Autofill) हे ३
रकाने कमी करण्यात येत आहेत.
२)नागरिकांना नावात बदलाचा अर्ज आपले सरकार पोर्टलवर भरताना एकूण ६ कागदपत्रे अपलोड
करावी लागतात. त्यापैकी मुद्रण व लेखनसामग्री नियमपुस्तिका नियम क्र.६.२५ (१) (२) अन्वये
अर्जदाराचा नमुना स्वाक्षरी अर्ज हे १ कागदपत्र वगळण्यात येत आहे.
३)सध्या नागरिकांना नावात बदलाचा अर्ज आपले सरकार पोर्टलवर भरताना २४ रकाने भरावे लागत
असल्याने नागरिकांच्या सुलभतेसाठी नागरिकांनी नावात बदलाचा अर्ज पोर्टलवर भरताना स्वत:चा
आधारकार्ड क्रमांक नमूद केल्यास त्यांचे इंग्रजी पूर्ण नाव, मराठी पूर्ण नाव, जन्मदिनांक, लिंग, पत्ता,
पिनकोड, जुने पहिले नाव, जुने मधले नाव व जुने आडनाव या ९ रकान्यांची माहिती आपोआप
समाविष्ट्ट होईल.
४)संचालनालयाकडून नावात बदलाचा अर्ज मंजूर अथवा नामंजूर करताना दोन टप्प्यांऐवजी युजर-१ हा
प्राधिकाराचा एकच टप्पा करण्यात येत आहे.
३. या संदर्भात संचालक, शासकीय मुद्रण, लेखनसामग्री व प्रकाशन संचालनालय, मुंबई यांनी मुद्रण व लेखन
संहितेमध्ये तातडीने वरीलप्रमाणे सुधारणा करावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन