# Page 1
औद्योगिक विकासासाठी विभागीय स्तरावरील
समन्वय समिती पुनर्गठीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : समिती-२०२५/प्र.क्र.१५०/उद्योग-६.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २० मे, २०२६.
वाचा : १. उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग, शासन निर्णय क्र. श)€-१०८७/(२७०९)/॥ए)-१९, दिनांक ३०/१०/१९८७.
२. महसूल ब बन विभाग शासन निर्णय क्र. कार्यांशा २०२५/प्र.क्र.०६/म-८ दिनांक ०९/०४/२०२५.
३. विभागीय आयुक्‍त कार्यालय छत्रपती संभाजीनगर यांची शासकिय समितीचे पुनर्गठीत करण्यासाठी अभ्यास समितीचा अहवाल.
प्रस्तावना : महसूल व वन विभागाच्या वाचा क्र. २ मधील दि.०९/०४/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्य शासनाच्या धोरणात्मक योजनांमध्ये प्रत्यक्ष अनुभव व प्रतिक्रिया समाविष्ट करून कार्यक्षम, परिणामकारक आणि लोकाभिमुख प्रशासन निर्माण करण्याच्या दृष्टीने अभ्यास समित्यांची स्थापना करण्यात आल्या होत्या. त्याअंतर्गत विभागिय आयुक्‍त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग यांचे अध्यक्षतेखाली महसूल प्रशासनाच्या अध्यक्षतेखाली गठीत विविध समित्यांचा आढावा घेऊन सुसुत्रीकरण करणेबाबत एक समिती स्थापन करण्यात आली होती. सदर समितीच्या कार्यकक्षांमध्ये एकाच उद्दिष्टासाठी कार्यरत असलेल्या, बहुसंख्य सदस्य समान असलेल्या व सदस्य सचिव समान असलेल्या समित्यांचे एकत्रिकरण करणे, अशी कार्यकक्षा होती. सदर समितीने उद्योग विभागाच्या वाचा क्र. १ मधील दिनांक ३०/१०/१९८७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेल्या विभागीय स्तरावरील समन्वय समितीचे (DLCC) सदस्य सचिव आणि सदस्य बदलासह पुनर्गठन करण्याची शिफारस केली आहे.
संबंधित विभागातील जिल्हा सल्लागार समिती व जिल्हा उद्योग मित्र (ZUM) यांनी पाठविलेल्या समस्या व प्रश्‍नांचे निराकरण करणे, विभागातील औद्योगीक विकासाच्या संबंधित विविध महामंडळ व इतर अभिकरण संस्था यांच्या कामात समन्वय साधने ब आढावा घेणे, औद्योगिकरणाच्या सर्वसाधारण प्रगतीचा आढावा घेणे, अस्तीत्वात असणारे समस्यांचे क्षेत्र व उद्भवणारे प्रश्‍न यांची निश्‍चीती करणे आणि विभागातील औद्योगीक विकासाच्या नियोजनच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक तत्वे देणे. विभागातील राज्यस्तरीय महामंडळाच्या कामांबाबतची माहिती संकलीत करणे व त्यांचा प्रसार करणे. उद्योजकांना विविध प्रकारच्या परवानग्या, सुविधा आणि शासन, महामंडळे, TSH आणि स्थानिक प्राधिकरणाकडून मिळणारी मदत/अनुदान तातडीने मिळण्यासाठी मदत करणे. आजारी उद्योगांचा आढावा घेणे व त्यांना योग्यरित्या मार्गदर्शन करणे इ. विविध स्वरुपाच्या कामकाज करण्यासाठी वाचा क्र.१ मधील दिनांक ३०/१०/१९८७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विभागीय आयुक्‍त यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे औद्योगिक विकासासाठी विभागीय स्तरावरील समन्वय समिती (DLCC) गठित करण्यात आली आहे.
तथापि विभागीय आयुक्‍त यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेली विभागीय स्तरावरील समन्वय समिती (DLCC) ही उद्योग विभागाच्या दि.३०/१०/१९८७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयातील समितीची रचना व कार्यकक्षा त्या काळातील औद्योगिक गरजांनुसार निश्‍चित करण्यात आली होती. सध्याच्या बदलत्या औद्योगिक धोरणे, गुंतवणूक स्वरूप, Single Window
पृष्ठ ४ पैकी १
# Page 2
प्रणाली ब Ease of Doing Business AT उद्दिष्टांशी सुसंगत राहण्यासाठी सदर समितीची कार्यकक्षा व कार्यपद्धती विस्तारित ब USS करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार सदर समितीचे सदस्य सचिव आणि सदस्य बदलासह पुनर्गठन करण्यासोबतच समितीच्या कार्यकक्षेत बदल करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभागाचा वाचा क्र.१ मधील दिनांक ३०/१०/१९८७ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमीत करण्यात येत आहे.
विभागीय आयुक्‍त यांच्या अध्यक्षतेखालील विभागीय स्तरावरील समन्वय समिती (DLCC) खालीलप्रमाणे पुनर्गठन करण्यात येत आहे.
विभागीय स्तरावरील समन्वय समितीचे (DLCC) : या समितीमध्ये खालील सदस्य असतील.
--------------------------------------------------------------------------------------
|  | विभागिय आयुक्‍त | : अध्यक्ष |
| . | अपर विभागिय आयुक्‍त (महसूल) | : उपाध्यक्ष |
| AU . | संबंधित पोलीस महानिरीक्षक / पोलीस आयुक्‍त | “5 al |
| al ग |  | सदस्य |
|  |  |  | सदस्य |
|  |  |  | सदस्य |
|  |  |  | सदस्य |
|  | संबंधित उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ | : पदस्य |
| . _। | मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ | सदस्य |
| ०. |  |  संबंधित प्रादेशिक अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ | सदस्य |
| Wa) Wa) |  | सदस्य |
| वचि र |  | सदस्य |
| w र |  | सदस्य |
| ग |  | सदस्य |
| < |  | सदस्य |
| १११,  |  |  | सदस्य |
| WN ७. |  |  Ta’ सवे महाव्यवस्थापक, जिल्हा उद्योग केद्र | सदस्य |
| We) ८. |  |  अध्यक्षांच्या मान्यतेने आवश्यकतेनुसार इतर विभागांचे अधिकारी | निमंत्रीत सदस्य |
| १९, | उद्योग सह संचालक, विभागिय कार्यालय | : सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------------
१९, | उद्योग सह संचालक, विभागिय कार्यालय : सदस्य सचिव
कार्यकक्षा : विभागीय आयुक्‍त यांचे अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेल्या विभागीय स्तरावरील समन्वय समितीची (DLCC) कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल.
१) विभागातील जिल्हा सल्लागार समिती व जिल्हा उद्योग मित्र (ZUM) यांनी पाठविलेल्या समस्या व प्रश्‍नांचे निराकरण करणे.
२) विभागातील औद्योगीक विकासाच्या संबंधित विविध महामंडळ व इतर अभिकरण संस्था यांच्या कामात समन्वय साधने ब आढावा घेणे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
३) विभागातील औद्योगिकरणाच्या सर्वसाधारण प्रगतीचा आढावा घेणे.
४) औद्योगिक विकासात येणा-या समस्या व उद्भवणारे प्रश्‍न यांची vata करणे आणि विभागातील औद्योगीक विकासाच्या नियोजनाच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक करणे.
५) उद्योगांशी सबंधीत परवाने / मंजूरी, सुविधा आणि शासन, महामंडळे, बोड्स आणि स्थानिक प्राधिकरणाकडून मिळणारी मदत/अनुदान तातडीने प्राप्त होण्याच्या अनुषंगाने विविध शासकोय विभागांशी समन्वय साधणे.
६) आजारी उद्योगांचा आढावा घेणे.
७) विभागातील विद्यमान व संभाव्य उद्योग क्षेत्राची ओळख करुन सूक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योगांच्या विकासासाठी धोरणात्मक समन्वय साधणे.
८) विभागातील उद्योगांना येणा-या अडचणी जसे, जमीन, बीज, पाणी, प्रदूषण, बाहतूकीविषयक समस्या इ.
बाबत विविध शासकोय विभागांशी समन्वय साधून जलदगतीने समस्यांचे निवारण करणेबाबत उपाययोजना करणे.
९) विभागात नवीन औद्योगिक वसाहती/पार्क/क्लस्टर व Industry ४.० विकसित करण्याबाबत शासनांस शिफारस करणे.
१०) स्थानिक युवकांना रोजगाराच्या संधी निर्माण होण्यासाठी कौशल्य विकास संस्था, औद्योगिक तंत्रज्ञान संस्था, शासकोय/निमशासकोय प्रशिक्षण संस्था यांचेशी समन्वय साधणे.
११) विभागातोल निर्यातक्षम उद्योगांना निर्यात अडथळे दूर करण्यासाठी संबधीत संस्थाशी समन्वय साधणे.
१२) विभागातील ओद्योगिक विकासाला चालना देण्यासाठी नियमितपणे औद्योगिक प्रगतीचा आढावा घेवून शासनाला शिफारस व अहवाल सादर करणे.
१३) विभागीय स्तरावरील समन्वय समितीची (DLCC) दर तीन महिन्यात किमान एकदा बैठक आयोजित करणे आवश्यक राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4