# Page 1
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्यादित यांना फिनटेक धोरणांतर्गत होणा-या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - मातंस-२०१८/प्र.क्र.५८/कार्या.३९
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दि. ०५ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्र DIT-२०१८/ प्रक्र १७/से-१/३९, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१८.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन ज्ञापन- मातंस-२०१८/ प्रक्र ५८/कक्ष-१/३९, दि. २५ मे, २०१८ ३) उच्चस्तरीय समितीच्या दिनांक २५ ऑक्टोबर, २०१८ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना-: राज्य शासनाच्या रोख विरहीत अर्थव्यवस्था करण्याच्या महत्वाकांक्षी उद्दिष्टासाठी दि. ३ फेब्रुवारी, २०१८ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत मुंबई मध्ये जागतिक फिनटेक हब स्थापन करण्याच्या निर्णयास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयानुसार शासनाचे फिनटेक धोरण जाहीर करण्यात आले.
२. सदर फिनटेक धोरण हे माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ (महाआयटी) यांच्याकडून राबविण्यात येणार आहे. तसेच या धोरणाच्या अंमलबजावणीकरिता होणा-या खर्चासाठी ३ ३ वर्षाच्या कालावधीत रु. २५० कोटी इतका कार्पोस निधी उभारणी बाबतची तरतूद करण्यात आली आहे. या तरतूदीनुसार संदर्भाधीन अ.क्र २ येथील दि. २५ मे, २०१८ च्या शासन ज्ञापनान्वये रु. २५ कोटी इतका निधी महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ यांच्याकडे हस्तांतरीत करण्यात आला आहे. महाआयटी यांच्याकडून या धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी मार्च, २०१९ पर्यंत व आर्थिक वर्ष् २०१९-२० मध्ये वेगवेगळ्या प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात येणार आहे. त्यास दि. २५ ऑक्टोबर, २०१८ रोजी झालेल्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीत मान्यता प्राप्त झाली आहे.
शासन निर्णय-:
उच्चस्तरीय समितीच्या दिनांक २५ ऑक्टोबर, २०१८ रोजी झालेल्या बैठकीत शासनाच्या फिनटेक धोरणांतर्गत महाआयटी यांच्याकडून करण्यात येणा-या फिनटेक धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी वेगवेगळया प्रयोजनार्थ मार्च २०१९ पर्यंत होणा-या रु. २५ कोटी व आर्थिक वर्ष २०१९-२० मध्ये होणा-या रु. ४० कोटी इतक्या खर्चास मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. त्यानुसार फिनटेक धोरणाच्या अंमलबजावणीकरिता महाआयटी यांच्याकडून होणा-या आर्थिक वर्ष २०१८-१९ मध्ये रु. २५ कोटी व आर्थिक वर्ष २०१९-२० मध्ये रु.४० कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मातंस-२०१८/प्र.क्र.५८/कार्या.३९