# Page 1
आधार नोंदणीच्या कामाकरिता महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ (महाआयटी) यांची Enrolment Agency म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र. आधार २०१८/प्र.क्र.१३१/से-१/(मातं) का.३९
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २० डिसेंबर, २०१८
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग (मातं)शासन निर्णय क्र.१७१६/प्र.क्र.२८६/३९, दि.०९.०८.२०१६
२) माहिती तंत्रज्ञान संचलनालय शासन निर्णय क्र. मातंस १७१७/प्र.क्र.८३/३९, दि. १६.९.२०१७
प्रस्तावना : माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या संदर्भाधीन अ.क्र.२ येथील दि. १६.९.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यात राबविण्यात येणा-या आधार प्रकल्पाबाबतच्या कार्यपध्दतीबाबत आदेश निर्गमित करण्यात आले आहे. आधार नोंदणीच्या कामाकरिता शासनाने सदर आदेशान्वये
महाऑनलाईन या संस्थेची Enrolment Agency म्हणून नियुक्ती केली आहे. सदर कामाकरिता महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ (महाआयटी) या संस्थेची आधार नोंदणीच्या कामाकरिता Enrolment Agency म्हणून नियुक्ती करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
संदर्भाधीन अ.क्र. २ येथील दि १६ सप्टेंबर, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयातर्फे राज्यात आधार नोंदणीच्या कामाकरिता महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ (महाआयटी) या संस्थेची Enrolment Agency म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे. आधार नोंदणीच्या कामाकरिता उपरोक्त संदर्भाधीन दि. १६ सप्टेंबर, २०१७ च्या शासन निर्णयात नमुद केलेल्या अटी, शर्ती, महाआयटी यांना लागू असतील. तसेच सदर शासन निर्णय कार्यपध्दतीनुसार महाआयटी यांनी आधार नोंदणीचे काम करणे.
२. महाआयटी यांनी महाऑनलाईन यांचेकडून सदर कामाच्या कार्यभार माहिती तंत्रज्ञान व संचालनालयाकडून वेळोवेळी देण्यात येणाऱ्या निर्देशानुसार स्वीकारावे.
३. महाऑनलाईन आणि महाआयटी या दोन्ही संस्था आधार नोंदणीचे काम करतील. आधार नोंदणीच्या कामाचे जिल्हानिहाय वाटप हे माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयामार्फत करण्यात येईल.
४. महाऑनलाईन आणि महाआयटी यांच्यामध्ये कार्यभार, आधार संच, आणि संबंधित कागदपत्रे यांचे हस्तांतरण इत्यादी बाबी जिल्हाधिकाऱ्यांच्या देखरेखीखाली करण्यात याव्यात.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आधार २०१८/प्र.क्र.१३१/से-१/(मातं) का.३९