# Page 1
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून दिनांक ०१/०४/२०१८ ते दिनांक ३१/०३/२०१९ या कालावधीकरीता तांत्रीक मनुष्यबळ उपलब्ध करून घेण्याबाबतच्या सुधारीत दरपत्रकाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग
शासन निर्णय क्रमांक -मातंसं-१७१७/प्र.क्र.१११/३९
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ०३ एप्रिल, २०१८
वाचा – १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग क्र.मातंसं १७१६/प्र.क्र.२८६/३९,दिनांक ०९/०८/२०१६ २) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग क्र.मातंसं १७१७/प्र.क्र.१११/३९ ,दिनांक २४/०३/२०१७ ३) शासन पुरकपत्र क्रमांक-मातंसं-१७१७/प्र.क्र.१११/३९,दिनांक. २७ मार्च २०१७
प्रस्तावना - शासन निर्णय सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग क्र.मातंसं-१७१७/प्र.क्र.१११/३९ दिनांक २४/०३/२०१७ अन्वये महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून तांत्रीक मनुष्यबळ पुरवठ्याबाबतची कार्यपद्धती विहीत करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्टामध्ये दिनांक ०१/०४/२०१७ ते दिनांक ३१/०३/२०१८ या कालावधीकरीता तांत्रीक मनुष्यबळाचे दर (कराव्यतिरीक्त) विहीत केलेले आहेत.
प्रत्येक आर्थिक वर्ष सुरू होण्याच्या आधी त्या त्या आर्थिक वर्षाकरीता तांत्रीक मनुष्यबळाचे सुधारीत दर महामंडळाकडून जाहिर करावयाचे असल्याने दिनांक ०१/४/२०१८ ते दिनांक ३१/३/२०१९ या कालावधीकरीता तांत्रिक मनुष्यबळाचे दर प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
वाचा क्र. १ ते ३ मधील शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने सर्व मंत्रालयीन विभाग, त्यांच्या अधिनस्त सर्व क्षेत्रीय कार्यालये सार्वजनीक उपक्रमे, महामंडळे, केंद्र शासनाने अथवा राज्य शासनाने पारित केलेल्या अधिनियमानुसार स्थापित कंपन्या व संस्था यांनी माहिती तंत्रज्ञान व /माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यीत सेवांकरीता तांत्रिक मनुष्यबळ महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंळाकडून घेण्याकरीता दिनांक ०१/०४/२०१८ ते दिनांक ३१/०३/२०१९ या कालावधीकरीता तांत्रिक मनुष्यबळाचे दर (कराव्यतिरीक्त) या शासन निर्णयाच्या सोबत जोडलेल्या परिशिष्टानुसार राहतील.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5