# Page 1
संगणक अर्हता परिक्षेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान)
शासन पुरकपत्र क्र. मातंसं २०१२/प्र.क्र.२७७/३९,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १६ जुलै, २०१८.
वाचा :- १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग, मातंसं २०१२/प्र.क्र.२७७/३९, दिनांक ०४ फेब्रुवारी, २०१३.
२. शासन पुरकपत्र, सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग, क्र. मातंसं २०१२/प्र.क्र.२७७/३९, दिनांक ०८ जानेवारी, २०१८.
प्रस्तावना :
या विभागाकडून संगणक अर्हतेबाबत वेळोवेळी शासन निर्णय पारीत करण्यात आले असून सदर
अर्हतेसाठी ग्राहय धरण्यात येणा-या अभ्यासक्रमा संदर्भातील अद्ययावत तरतुदी संदर्भाकित दि.४.२.२०१३
च्या शासन निर्णयामध्ये विहित केल्या आहेत. सदर शासन निर्णयामध्ये महाराष्ट्र राज्य परिक्षा परिषद
(MSCE), पुणे मार्फत सुरू करण्यात आलेल्या गर्व्हनमेंट सर्टिफिकेट इन कॉम्युटर टायपिंग बेसिक कोर्स
(GCC-TBC) ३०, ४० श.प्र.मि. या सहा महिने कालावधीच्या अभ्यासक्रमांचा समावेश नव्हता. या
अभ्यासक्रमांमध्ये MSCIT संगणक अभ्यासक्रमातील समकक्ष विषय शिकविण्यात येतात.
२. सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मातंस प्र.क्र.०३/६५/३९, दिनांक
१८ जुलै, २००३ अन्वये अपर मुख्य सचिव (सा.प्र.वि./सेवा) यांच्या अध्यक्षतेखाली संगणक अर्हता परिक्षा
उत्तीर्ण करून प्रमाणपत्र सादर करण्यासाठी मुदतवाढ देणे व धोरणात्मक निर्णय घेण्यासाठी गठित
करण्यात आलेल्या समितीच्या दिनांक ०१ जून, २०१८ रोजीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयास
अनुसरून महाराष्ट्र राज्य परिक्षा परिषद (MSCE), पुणे मार्फत सुरू करण्यात आलेल्या गर्व्हनमेंट
सर्टिफिकेट इन कॉम्युटर टायपिंग बेसिक कोर्स (GCC-TBC) ३०, ४० श.प्र.मि. या सहा महिने
कालावधीच्या अभ्यासक्रमांचा संदर्भीय क्र. १ मधील शासन निर्णयात समावेश करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः मातंसं २०१२/प्र.क्र.२७७/३९,
शासन पुरकपत्र -
शासन निर्णय क्रमांक क्र.मातंस २०१२/प्र.क्र.२७७/का.३९, दिनांक ०४.०२.२०१३ व दिनांक ०८.०१.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करण्यात येऊन खालीलप्रमाणे नवीन अभ्यासक्रमाचा समावेश करण्यात येत आहे:
परि.१.८ - महाराष्ट्र राज्य परिक्षा परिषद (MSCE), पुणे मार्फत सुरू करण्यात आलेल्या गर्व्हनमेंट सर्टिफिकेट इन कॉम्युटर टायपिंग बेसिक कोर्स (GCC-TBC) चे खालील अभ्यासक्रमांचे प्रमाणपत्रधारक.
१. बेसिक कोर्स इन कॉम्प्युटर टायपिंग मराठी /इंग्रजी/हिंदी ३० श.प्र.मि. (कालावधी- ६ महिने) २. बेसिक कोर्स इन कॉम्प्युटर टायपिंग मराठी /इंग्रजी/ हिंदी ४० श.प्र.मि. ( कालावधी - ६ महिने)
# Page 3