# Page 1
महाराष्ट्र ज्ञान महामंडळ मर्यादित (MKCL) या महामंडळाच्या संचालक मंडळावर शासन नामनिर्देशित संचालकांच्या नेमणूकीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान),
शासन निर्णय क्र .मातंस-२०१८/प्र.क्र.६५/से.५/३९,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २१ जुलै, २०१८.
वाचा :- १. उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. मातंत्र ३७००/(१३२/२०००)/भाग-ड/तांशि-३,
दिनांक ०६ जून, २००१.
२. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक- एमकेसीएल-२०१६/ (२४९/१६)/तांशि-५,
दिनांक ०५.०१.२०१८
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक- साप्रआ-१०१८/प्र.क्र.४४/१९,
दिनांक ०४ एप्रिल, २०१८.
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णयान्वये उच्च व तंत्रशिक्षण विभागांतर्गत सर्व विदयापीठे,
शैक्षणिक संस्था यांना संगणक जाळ्याव्दारे जोडून विद्यापीठातील प्रचलित पारंपारिक अभ्यासक्रम व
तसेच नव्याने अस्तित्वात येणारे विविध अभ्यासक्रमांचे शिक्षण माहिती तंत्रज्ञानाव्दारे प्रदान करून
शिक्षणाचा दर्जा उंचविण्याच्या उद्दिष्टाने महाराष्ट्र ज्ञान महामंडळाची स्थापना करण्यात आली आहे.
या शासन निर्णयातील परि.७ अन्वये महाराष्ट्र ज्ञान महामंडळ मर्यादित (MKCL) या महामंडळावर
शासन नियुक्त संचालकांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. वरील संदर्भ क्र.२ मधील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र ज्ञान महामंडळ मर्यादित या कंपनीशी
संबंधित प्रकरणे / बाबीं हा विषय सामान्य प्रशासन विभागाकडे हस्तांतरित करण्यात आला आहे.
तसेच संदर्भ क्र.३ मधील शासन निर्णयान्वये अन्वये महाराष्ट्र ज्ञान महामंडळ मर्यादित (MKCL)
संबंधित सर्व बाबीं हा विषय माहिती तंत्रज्ञान विभागाकडे हस्तांतरित करण्यात आला आहे. सबब,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मातंस-२०१८/प्र.क्र.६५/से.५/३९,
महाराष्ट्र ज्ञान महामंडळ मर्यादित (MKCL) या महामंडळावरील संचालक मंडळात शासन नियुक्त
संचालकांची नियुक्ती करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र ज्ञान महामंडळ मर्यादित (MKCL) या महामंडळाच्या संचालक मंडळावर शासनातर्फे नियुक्ती करण्यात येणारे ३ संचालक खालीलप्रमाणे असतील
(अ) मा. राज्यमंत्री, सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान)
(ब) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान)
(क) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव/सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग (शासनातर्फे नामनिर्देशित अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव)
२. सदर संचालकांची नेमणूक हा शासन निर्णय निर्गमित केलेल्या दिनांकापासून अस्तित्वात येईल.
# Page 3