# Page 1
दूरसंचार पायाभूत सुविधा धोरणात IP-१ संस्थांचे समावेशन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक : मातंसं ०६५/प्र.क्र.१/२०१८
मंत्रालय, मुंबई ४००- ०३२
दि. ०८ जुलै, २०१९
वाचा १. शा. नि. क्र. मातंसं०६५/प्र.क्र.१/२०१८, दि. १७.०२.२०१८
प्रस्तावना शासन निर्णय क्रमांक मातंसं०६५/प्र.क्र.१/२०१८, दि.१७.०२.२०१८ अन्वये राज्याचे दूरसंचार पायाभूत सुविधा धोरण निश्चित करण्यात आले होते. तथापि सदर धोरणात IP-१ संस्थाचे समावेशन करण्यात यावे तसेच मोबाईल टॉवर्समध्ये रूफ टॉप टॉवरचाही समावेश करण्यात यावा अशी मागणी दूरसंचार औद्योगीक संस्था व सेवा प्रदाता संस्थांकडून करण्यात येत होती. व्यवसाय सुलभतेसाठी सदर बदल आवश्यक होते. सबब, सदरहू बाबीच्या पुर्ततेस्तव शासन निर्णय क्रमांक मातंसं०६५/प्र.क्र.१/२०१८, दि.१७.०२.२०१८ ला पुढीलप्रमाणे शासन पुरकपत्र सादर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. यानुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन पूरकपत्र १. केंद्र शासनाच्या दूरसंचार परवाना धारक संस्थांबरोबरच नोंदणीकृत संस्था IP-१ संस्थांचाही धोरणात समावेश करण्यात आला आहे.
२. शासन निर्णयातील मुद्दा क्रमांक “अ (२)” मध्ये नमुद दूरसंचार सेल साइट (टीसीएस) / बेस स्टेशन (बीएस) / मोबाइल टॉवर यांच्या बरोबरच रुफ टॉप टॉवरचाही समावेश सदर धोरणात करण्यात आला आहे. (या सर्वांना “मोबाईल टॉवर” म्हणून संबोधण्यात येईल.)
# Page 2
# Page 3
# Page 4