# Page 1
शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांना संगणक/लॅपटॉप/टॅबलेट/आयपॅड पुरविण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : मातंस ३८१४/प्र.क्र.१७४/३९
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २४ डिसेंबर, २०१९
वाचा- शा.नि. क्र. मातंस ३८१४/प्र.क्र.१७४/३९, दि. २४.०२.२०१५
शासन शुध्दिपत्रक -
महाराष्ट्र शासनाच्या सेवेत असलेले भारतीय सेवेतील सनदी अधिकारी (IAS), भारतीय सेवेतील पोलीस अधिकारी (IPS), भारतीय सेवेतील वन अधिकारी (IFS) यांना गरजेनुसार ई-गव्हर्नन्स चालनाकरीता लॅपटॉप/आयपॅड/टॅबलेट पुरवठा माहिती तंत्रज्ञान विभागाच्या आर्थिक तरतूदीतून मंजूर करण्याचा निर्णय उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय क्रमांक मातंस ३८१४/प्र.क्र.१७४/३९, दि. २४.०२.२०१५ अन्वये निर्गमित करण्यात आला आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद १ खालील प्रमाणे वाचण्यात यावा.
महाराष्ट्र शासनाच्या सेवेत असलेल्या भारतीय सेवेतील सनदी अधिकारी (IAS), भारतीय सेवेतील पोलीस अधिकारी (IPS), भारतीय सेवेतील वन अधिकारी (IFS) यांना गरजेनुसार ई-गव्हर्नन्स चालनाकरीता लॅपटॉप/आयपॅड / टॅबलेट पुरवठा माहिती तंत्रज्ञान विभागाच्या आर्थिक तरतूदीतून मंजूर करण्यात यावा. मागणीकर्त्या अधिकाऱ्याच्या वर्तमान कार्यालयाने लॅपटॉप / आयपॅड / टॅबलेट यांपैकी कोणत्याही एका मिडरेंज (Mid Range) विनिर्देशापर्यंतच्या आधूनिक उपकरणाची खरेदी शासनाच्या विहीत पध्दती व प्रचलीत नियमांनुसार करण्यात यावी. विशिष्ट उपयोजनार्थ व अत्यावश्यक असल्यासच फक्त हाय एंड उपकरणाची खरेदी करण्यात यावी. सदर खरेदी रू. ८५०००/- या कमाल मर्यादेत असावी.
खरेदी पश्चात संबंधित कार्यालयास प्रत्यक्ष खर्चाएवढा निधी हस्तांतरीत करण्यात येईल."
# Page 2