# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ च्या कलम २३ मधील तरतूदीनुसार तक्रार निवारण अधिकारी नियुक्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय
शासन निर्णय क्रमांक मातंसं-२०१९/प्र.क्र.१४८/से-१/३९
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दि: १० ऑक्टोबर, २०१९
वाचा : केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६
शासन निर्णय : दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ च्या कलम २३ मधील तरतूदीनुसार उक्त अधिनियमातील कलम २० च्या अनुषंगाने शासकीय सेवेमध्ये असताना संबंधित अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या दिव्यांगत्वाच्या कारणास्तव उद्भवणाऱ्या सेवाविषयक समस्यांचे निराकरण होण्यासाठी शासनाच्या प्रत्येक आस्थापनेवर तक्रार निवारण अधिकाऱ्याची नियुक्ती करणे आवश्यक आहे.
२. त्यानुसार सहसचिव, माहिती तंत्रज्ञान यांना, यांना माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, विज्ञान तंत्रज्ञान कक्ष व राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोगाकरीता “तक्रार निवारण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2