# Page 1
CM Dashboard प्रकल्प कार्यान्वित (Go live) होणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक - मातंसं ०८८/२८/२०१७/कार्या.३९
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दि. ३१ जुलै, २०१९
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. - साप्रवि-८८/२८/२०१७/कार्या.३९, दिनांक:- ०३ नोव्हेंबर, २०१८.
परिपत्रक :
शासनाच्या विभागांकडून नागरीकांसाठी विविध प्रकारच्या कल्याणकारी योजना, प्रकल्प राबविण्यात येतात. या योजनांची, प्रकल्पांची एकीकृत, संवादात्मक आणि विश्लेषणात्मक माहिती मा.मुख्यमंत्री कार्यालयास उपलब्ध होण्यासाठी CM Dashboard हा प्रकल्प राबविण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. ज्यामुळे शासनाच्या सर्व योजनांची अद्यावत माहिती आकडेवारीसह तसेच विभागांची कामगिरी मा. मुख्यमंत्री यांना एका दृष्टीक्षेपात निर्दशनास यावी, हा या प्रकल्पाचा मुख्य उद्देश आहे.
२. सदर प्रकल्पास संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
महाआयटी ही प्रकल्प राबविणारी संस्था (एसआयए) म्हणून कार्यरत राहील.
३. CM Dashboard हा प्रकल्प कार्यान्वित (Go live) होणार आहे. या प्रकल्पाचा URL- https://cmdashboard.maharashtra.gov.in असा आहे. या प्रकल्पाद्वारे मंत्रालयातील सर्व
विभागांच्या व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांच्या कामगिरीचा मा. मुख्यमंत्री यांचेकडून थेटपणे नियमित आढावा घेण्यात येणार आहे. सदर आढावा जिल्हा स्तरावर ही घेण्यात येणार आहे.
४. CM Dashboard प्रकल्पाचे नियंत्रण सामान्य प्रशासन विभाग, माहिती तंत्रज्ञान यांचेकडून करण्यात येईल.
५. CM Dashboard च्या संदर्भात सर्व विभागांना खालीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहेत.
अ) प्रत्येक विभागाच्या सचिवांना लॉगिन आयडी व पासर्वड देण्यात आलेला आहे. सदर लॉगिन
आयडी व पासर्वड हा गोपनिय असून तो इतर कोणत्याही व्यक्तीस देण्यात येऊ नये.
ब) विभागातील योजना, प्रकल्प, कामकाज इत्यादीबाबतची माहिती CM Dashboard वर अद्यावत करण्यात येईल याची खातरजमा करावी.
क) CM Dashboard वरील कार्यपध्दतीच्या अनुषंगाने विभागांना Training Videos उपलब्ध करून देण्यात आले आहेत. माहिती अदयावत करण्यासाठी विभागांनी त्याचा उपयोग
करावा.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मातंसं ०८८/२८/२०१७/कार्या.३९
ड) CM Dashboard करीता प्रत्येक विभागातून एका अधिकाऱ्याची Single Point of contact (SPOC) म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यांनी कोणत्याही नवीन बाबीं साठी CM Dashboard Team सोबत संपर्क साधावा. तसेच विभागांनी त्यांची माहिती CM Dashboard वर अद्यावत करणे आवश्यक आहे.
इ) ज्या विभागांनी अदयापर्यंत SPOC ची नियुक्ती केली नाही त्यांनी CM Dashboard Team तांत्रिक अभियंता, महाआयटी यांच्या सोबत te1.mahait@mahait.org या ईमेल आयडी वर संपर्क साधून SPOC ची नियुक्ती करून घ्यावी. विभागांची माहिती CM Dashboard वर अद्यावत करणे आवश्यक आहे.
ई) CM Dashboard करीता अंर्तभूत करावयाच्या बाबी मा. मुख्यमंत्री कार्यालयाकडून वेळोवेळी निश्चित करण्यात येतील.
उ) तांत्रिक बाबींच्या अनुषंगाने आवश्यक त्या सुचना सोबत जोडलेल्या विवरण पत्राप्रमाणे आहेत.
ऊ) विभागांच्या/जिल्हयांच्या कार्यक्षमता/कामगिरीच्या अनुषंगाने त्यांना Star Categories (★★) देण्यात येतील.
ए) अकार्यक्षमता/कमी कामगिरीच्या अनुषंगाने संबंधित विभागांच्या सचिवांना व जिल्हाधिकाऱ्यांना संदेशित (Alerts) करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6