# Page 1
शासकीय कामकाजासाठी mahaeoffice या प्रणालीचा वापर करणेसंदर्भात कार्यपध्दती (S.O.P.) निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग ( मातं)
शासन परिपत्रक क्रमांक : मातंसं - २०१२/प्र.क्र.२५३/का.३९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०९ नोव्हेंबर, २०२०
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग, माहिती तंत्रज्ञान, शासन निर्णय क्र.मातंसं - २०२० / प्र.क्र.३५(अ)/से-१/३९, दि. १९ ऑक्टोंबर, २०२०.
प्रस्तावना:
राज्य शासनाच्या शासकीय कामकाजात संगणकाचा अधिकाधिक वापर करुन शासकीय
कामकाज गतीमान व्हावे,कामकाजात सुसूत्रता यावी, दस्तऐवज सुरक्षित व माहिती त्वरेने व जलद गतीने
प्राप्त होऊन निर्णय प्रक्रीया सुलभ व्हावी यासाठी मंत्रालयीन विभागामध्ये शासकीय कामकाजात
ई-ऑफीस प्रणालीचा प्रभावीपणे वापर करण्याच्या अनुषंगाने मा.मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक
१० सप्टेंबर, २०२० रोजी बैठक संपन्न झाली. सदर बैठकीत मंत्रालयात ई-ऑफीस प्रणालीचा प्रभावीपणे
वापर करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्याअनुषंगाने उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये
आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. याकरिता मंत्रालयात ई-ऑफीस प्रणाली कार्यान्वित करण्यासाठी
आवश्यक असलेली प्रमाण कार्यपध्दती (S.O.P.) निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
परिपत्रक:
मंत्रालयात ई-ऑफीस प्रणालीचा प्रभावीपणे वापर करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
याकरिता एन.आय.सी.च्या ई-ऑफीस (URL) mahaeoffice1.maharashtra. gov.in या प्रणालीची
अमंलबजावणी करण्याबाबत संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
त्याअनुषंगाने मंत्रालयात ई-ऑफीस प्रणाली कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक असलेली प्रमाण
कार्यपध्दती (S.O.P.) निश्चित करण्यात आली असून ती विवरणपत्र-अ (Annexure-1)प्रमाणे आहे. तसेच
ई-ऑफीस प्रणालीसाठी प्रमाण कार्यपध्दती (S.O.P.) मराठीमधून निर्गमित करण्याची कार्यवाही
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मातंसं-२०१२/प्र.क्र.२५३/का.३९
ई-ऑफीस प्रणालीमध्ये काम करतांना काही तांत्रिक सहाय्य / प्रशिक्षणाची पुन्हा आवश्यकता
भासल्यास माहिती तंत्रज्ञान विभागातील ई-ऑफीसशी संबंधित नोडल अधिकारी तसेच ई-ऑफीस
सपोर्ट टीमकडे संपर्क साधावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19