# Page 1
अनिवार्य संगणक अर्हता प्रमाणपत्र सादर करण्याची अंतिम मुदतवाढ ठरविणेबाबत व शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांना अतिप्रदान करण्यात आलेल्या रकमेच्या वसूलीबाबतच्या शासन निर्णयास स्थगिती देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान),
शासन निर्णय क्र. - मातंसं २०१८/प्र.क्र.५३/से-५/३९,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई, ४०० ०३२
दिनांक - २७ नोव्हेंबर, २०२०.
संदर्भ - १) सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान ) पत्र क्रमांक -मातंसं २०१८/प्र.क्र.५३/से-५/३९, दि.२० नोव्हेंबर, २०१८.
२) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक - मातंसं २०१८/प्र.क्र.५३/से-५/३९, दि. २६ नोव्हेंबर, २०२०.
शासन निर्णय
संगणक अर्हता प्रमाणपत्र सादर करण्याची अंतिम मुदतवाढ ठरविणेबाबत तसेच शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांना अतिप्रदान करण्यात आलेल्या रकमेच्या वसुलीबाबतचा शासन निर्णय वरील संदर्भाधिन क्र.०२ येथील दि.२६ नोव्हेंबर, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आदेश निर्गमित करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयास पुढील आदेशापर्यंत प्रशासकीय कारणास्तव स्थगिती देण्यात येत आहे. तसेच संदर्भाधिन अनु.क्र.१ येथील दि. २० नोव्हेंबर,२०१८ च्या पत्रान्वये निर्गमित करण्यात आलेले आदेश पुनर्संचयित/ पुर्नस्थापित करण्यात येत आहे.
# Page 2