# Page 1
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून दिनांक ०१/०४/२०२० ते दिनांक ३१/०३/२०२१ या कालावधीकरीता तांत्रिक मनुष्यबळ उपलब्ध करुन घेण्याबाबतच्या सुधारित दरपत्रकाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मातंसं-१७१७/१११/३९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- २२ एप्रिल, २०२०
वाचा:- १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग क्र. मातंसं १७१६/प्र.क्र.२८६/३९, दिनांक ०९/०८/२०१६
२) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग क्र. मातंसं १७१७/प्र.क्र. १११/३९, दिनांक २४/०३/२०१७
३) शासन पुरकपत्र क्रमांक - मातंसं-१७१७/प्र.क्र. १११/३९,
दिनांक २७ मार्च, २०१७
४) शासन निर्णय समान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग क्र. मातांसं १७१७/प्र.क्र. १११/३९, दिनांक ०३/०४/२०१८
५) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग क्र. मातंसं १७१७/प्र.क्र.१११/३९ दिनांक ०९/०४/२०१९
प्रस्तावना :
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग क्र. मातंसं-१७१७/प्र.क्र.१११/३९ दिनांक ०९/०४/२०१९ अन्वये महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून तांत्रीक मनुष्यबळ पुरवठयाबाबतची कार्यपध्दती विहीत करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्टामध्ये दिनांक ०१/०४/२०१९ ते दिनांक ३१/०३/२०२० या कालावधीकरीता तांत्रीक मनुष्यबळाचे दर (कराव्यतिरीक्त्) विहीत केलेले आहेत. प्रत्येक आर्थिक वर्ष सुरु होण्याच्या आधी त्या त्या आर्थिक वर्षाकरीता तांत्रीक मनुष्यबळाचे सुधारीत दर महामंडळाकडून जाहिर करावयाचे असल्याने दिनांक ०१/०४/२०२० ते दिनांक ३१/०३/२०२१ या कालावधीकरीता तांत्रीक मनुष्यबळाचे दर प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वाचा क्र. १ ते ५ मधील शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने सर्व मंत्रालयीन विभाग, त्यांच्या अधिनस्त सर्व क्षेत्रीय कार्यालये सार्वजनिक उपक्रमे, महामंडळे, केंद्र शासनाने अथवा राज्य शासनाने पारित केलेल्या अधिनियमानुसार स्थापित कंपन्या व संस्था यांनी माहिती तंत्रज्ञान व माहिती तंत्रज्ञान सहाय्यीत सेवांकरीता तांत्रिक मनुष्यबळ महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून घेण्याकरीता दिनांक ०१/०४/२०२० ते ३१/०३/२०२१ या कालावधीकरीता तांत्रिक मनुष्यबळाचे दर (कराव्यतिरीक्त) या शासन निर्णयाच्या सोबत जोडलेल्या परिशिष्टानुसार राहतील. तथापि, महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाने तांत्रिक मनुष्यबळ पुरवठा करणाऱ्या संस्थांसोबत केलेल्या करारानुसार जोडपत्र-१ मध्ये नमूद केलेल्या संस्थांच्या तांत्रिक मनुष्यबळाच्या उपलब्धतेनुसार महाराष्ट्र तंत्रज्ञान महामंडळाने कार्यादेश दयावेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मातंसं-१७१७/१११/३९
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6