# Page 1
क्लाऊड कंम्प्युटींग धोरण आय. टी. ॲप होस्टींग बाबत सूचना.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय
शासन परिपत्रक क्रमांक: मातंसं २०२१/३/०६०
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० - ०३२ दिनांक: २३ एप्रिल, २०२१
वाचा
१. शासन निर्णय,उद्योग विभाग दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ (GeM पोर्टल वर खरेदी बाबत) २. सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय) शासन परिपत्रक क्र.
DIT/०६०/३/२०१७, दिनांक २९.०१.२०१८ ३. सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय) शासन परिपत्रक क्र.
DIT/०६०/३/२०१७/१, दिनांक १६.०५.२०१८ ४. सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय) शासन परिपत्रक क्र.
DIT/०६०/३/२०१७/२, दिनांक १९.०५.२०१८ ५. सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय) शासन परिपत्रक क्र.
DIT/०६०/३/२०१७/३, दिनांक ०४.०८.२०१८ ६. सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय) शासन परिपत्रक क्र.
DIT/०६०/३/२०१७/३ / जोडपत्र, दिनांक १९.०६.२०१९
परिपत्रक माहिती तंत्रज्ञान विभागाने वरील संदर्भाधीन पत्र क्र. ०६०/३/२०१७/१, दिनांक १६ मे,
२०१८ अन्वये क्लाऊड सेवा पुरवठादार यांच्या Empanelment तसेच क्लाऊड सेवेचे दर जाहीर
केले होते. सदर Empanelment आणि जाहीर करण्यात आलेले सेवा दर दिनांक ३० एप्रिल,
२०२१ रोजी संपुष्टात येत आहेत.
२. आता क्लाऊड सेवा केंद्र शासनामार्फत GeM पोर्टल वर उपलब्ध करुन देण्यात आलेली
आहे. महाराष्ट्र शासनाने GeM पोर्टलच्या वस्तु व सेवा खरेदीसाठी दि. २१ मार्च, २०१८ च्या GeM
यांच्या संबंधीत झालेल्या करारानुसार अंगिकार केला आहे. म्हणून यापुढे सर्व शासकीय
विभागांनी तसेच शासकीय उपक्रम, स्थानिक स्वराज्य संस्था व शासकीय संस्था, CSP/MSP
यांच्या मार्फत क्लाऊड सेवा GeM पोर्टल वर विहित पध्दतीनुसार खरेदी करण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मातंसं २०२१/३/०६०
३. काही विभागांनी क्लाऊड सेवा माहिती तंत्रज्ञान विभागचे संदर्भीत शासन निर्णय
क्र. ०६०/३/२०१७/१, दिनांक १६ मे, २०१८ नुसार घेतांना क्लाऊड सेवा पुरवठादारकाला
कार्यादेश दिनांक ३० एप्रिल, २०२१ च्या नंतरची कालावधीसाठी सुध्दा दिले आहेत. अशा सर्व
विभागांनी पुढील ४५ दिवसात पुढची क्लाऊड सेवा GeM पोर्टल मार्फत खरेदी करण्याची
कार्यवाही त्यांचे स्तरावर करावी तसेच विभागाची संगणक प्रणाली आणि Data नवीन क्लाऊड वर
स्थानांतरीत करुन घ्यावा. अशा सर्व विभागांसाठी चालू क्लाऊड सेवेसाठी सदर Empanelment
चे दर दिनांक १५ जून, २०२१ रोजी संपुष्टात येणार आहे.