# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग, मुंबई मधील “गट अ ते गट-ड” संवर्गातील पदाकरीता दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय
शासन निर्णय क्रमांक: मातंसं २०२१/प्र.क्र.१५/से-२/३९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख:- ०६ एप्रिल, २०२१
वाचा
१. सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्राज्ञान संचालनालय) शासन निर्णय क्र. मातंसं/नस्ती ०४/४६/ ३९/०२, दिनांक २०.०१.२०११ २. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ ३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि. १२.११.२०२० ४. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना ५. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क्र.२, दि. ०२.०२.२०२१ ६. सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्राज्ञान), शासन निर्णय क्रमांक: मातंसं २०२१/प्र.क्र.१०/से-१/३९, दि. १८.०२.२०२१.
७. राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र. रागांवितंआ/फाईल २०२१/प्र.क्र.२९, दि. ०५.०३.२०२१.
प्रस्तावना:
अपंग व्यक्ती (समान संधी, संपूर्ण सहभाग व हक्कांचे संरक्षण) अधिनियम, १९९५ मधील तरतूदीस अनुसरुन उपरोक्त संदर्भ अ.क्र.५ येथील दि. २० जानेवारी, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये माहिती तंत्राज्ञान संचालनालयामधील गट अ व गट ब या संवर्गातील पदांवर शारीरिकदृष्ट्या अपंगांसाठी सुयोग्य पदांची निश्चिती करण्यात आली होती.
केंद्र शासनाने संदर्भाधीन अ.क्र. ४ येथे नमुद दि.४.१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केली आहे. सदर यादीनुसार विभागाच्या अधिपत्त्याखालील कार्यालयातील जी पदे समान आहेत ती पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करुन तसे आदेश निर्गमित करावेत, असे आदेश संदर्भाधीन अ.क्र.५ येथील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या शासन निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात आले आहेत. त्यानुसार संदर्भाधीन अ.क्र.७ येथील पत्रान्वये कळविल्यानुसार राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोगाच्या आस्थापनेवरील गट अ ते गट ड संवर्गामधील पदांवर दिव्यांगासाठी सुयोग्य पदे निश्चित करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील पदांची पदसुनिश्चिती करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मातंसं २०२१/प्र.क्र.१५/से-२/३९
दि. ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केली आहे. त्यामध्ये नमूद केल्यानुसार केंद्र शासनाने पदसुनिश्चिती करून दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित केलेली गट"अ" ते गट "ड" मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशा पदांबाबत, केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरूप, प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याच्या सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि. ०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत.
२. केंद्र शासनाने वर नमूद दि. ०४.०१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित केलेली आहेत. त्या यादीतील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील सर्व पदासाठी सुनिश्चित केल्याप्रमाणे, राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोगामधील पदे विवरणपत्र - अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत. तथापि, राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोगामधील दोन पदे से-१ यांनी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयात वरिष्ठ वैज्ञानिक/कनिष्ठ वैज्ञानिक पदांचा समावेश करण्यात आलेला असल्यामुळे सदर पदांचा समावेश या शासन निर्णयात करण्यात आलेला नाही.
३. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.
०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. ०२,०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4