# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग, मुंबई मधील “गट अ ते गट-ड” संवर्गातीलपदाकरीता दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: मातंसं २०२१/प्र.क्र.१५/से-२/३९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
तारीख :- १९ जुलै, २०२१
संदर्भ
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्राज्ञान), शासन निर्णय क्रमांक: मातंसं २०२१/प्र.क्र.१५/ से-२/३९, दिनांक ६ एप्रिल, २०२१.
शासन शुध्दीपत्रक
सामान्य प्रशासन विभाग ( मातं) शासन निर्णय क्र. मातंस २०२१/प्र.क्र.१५/से.२/३९
दि.०६.०४.२०२१ यातील परिच्छेद क्रमांक २ मधील “तथापि, राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान
आयोगामधील दोन पदे से-१ यांनी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयात वरिष्ठ वैज्ञानिक / कनिष्ठ वैज्ञानिक
पदांचा समावेश करण्यात आलेला असल्यामुळे सदर पदांचा समावेश या शासन निर्णयात करण्यात
आलेला नाही” हे वाक्य वगळण्यात येत आहे.
# Page 2