# Page 1
तात्पुरती ज्येष्ठतासूची
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयातील सहाय्यक (तांत्रिक) गट-ब (अराजपत्रित) कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२००४ ते दि.०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय
क्रमांक - मातंसं - २०२९/प्र.क्र.२०/से-१/३९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २० जुलै, २०२१
संदर्भः- सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११
शासन परिपत्रक: सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.१०.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदी व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदीस अनुसरुन माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयातील सहायक (तांत्रिक) या संवर्गाची दि.०१.०१.२००४ ते दि.०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ” मध्ये नमूद ज्येष्ठतासूचीबाबत काही आक्षेप असल्यास संबंधित कर्मचाऱ्यांनी सदर आक्षेप १५ दिवसात सादर करावेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10