# Page 1
सदस्य सचिव राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग, मुंबई या पदावर नियुक्ती, श्री. नरेंद्र शहा, सेवानिवृत्त प्राध्यापक, भारतीय प्रौद्योगिक संस्थान, मुंबई
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान)
शासन निर्णय क्र.मातंसं २०२१/प्र.क्र.३५/कक्ष-२/३९
हुतात्मा राजगुरु चोक मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: ०२ नोव्हेंबर, २०२१.
वाचा : १) राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग अधिनियम, २००४. दि. १५/१२/२००४.
२) शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मातंसं-१७०६/प्र.क्र.६३/३९, दि.२८/१०/२०१६.
३) शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मातंसं-२०१७/प्र.क्र. ९९/३९, दि. १९/०७/२०१९.
४) शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मातंसं - २०२१/प्र.क्र.३५/से-२/ ३९, दि. ०२.११.२०२१
प्रस्तावना :
समाजाला भेडसावत असलेल्या विविध प्रश्नांमध्ये आणि विकास विषयक कामांमध्ये विज्ञान व तंत्रज्ञानाचे उपयोजन व त्यात वाढ प्रसार आणि चालना देण्यासाठी राज्य शासनाने अनुक्रमांक १ येथील अधिनियमानुसार राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोगाची स्थापना केली आहे. उक्त अधिनियमातील नियम ४ नुसार उक्त आयोगाची पुनर्रचना अनुक्रमांक ४ येथील शासन अधिसुचनेन्वये करण्यात आली आहे. तत्पूर्वी, अनुक्रमांक ३ येथील अधिसूचनेन्वये शासनाने आयोगाचा कार्यकारी प्रमुख म्हणून सदस्य सचिव या पदी श्री. अनिल श्रीकृष्ण मानेकर, महासंचालक (सेवानिवृत्त), नॅशनल कॉन्सिल फॉर सायन्स म्युझियम, कलकत्ता यांची ३ वर्षाच्या मुदतीसाठी करार पध्दतीने नियुक्ती केली होती. श्री. मानेकर, सदस्य सचिव यांनी वैयक्तिक कारणास्तव मुदत पूर्ण होण्या अगोदरच उक्त पदावरून आपणास लवकरात लवकर कार्यमुक्त करण्याची शासनास विनंती केली होती. त्यांची विनंती तत्वत: मान्य करुन रिक्त होणा-या पदी सुयोग्य व्यक्तीची नियुक्ती करण्याकरिता गठित शोध समितीने केलेल्या शिफारशीच्या अनुषंगाने सदस्य सचिव या पदावर नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग अधिनियम नियम ४ (२००४ चा महाराष्ट्र अधिनियम नियम क्र. १५) मधील कलम ४ (१) (ख) मधील कार्यपध्दती अनुसरून श्री. नरेंद्र शहा, सेवानिवृत्त प्राध्यापक, भारतीय प्रोद्योगिक संस्थान (आयआयटी), मुंबई यांची सदस्य सचिव राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग या पदी नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मातंसं २०२१/प्र.क्र.३५/कक्ष-२/३९
२. श्री. नरेंद्र शहा यांच्या पदाच्या नियुक्तीबाबातच्या अटी/शर्ती खाली नमूद केल्याप्रमाणे असतील,
१) उक्त पदावरील करारपध्दतीच्या नियुक्तीचा कालावधी रुजू झाल्याच्या दिनांकापासून ३ वर्षाचा राहिल.
(२) पारिश्रमिक : शासन निर्णय सा.प्र.वि.क्र. संकिर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००/१३, दिनांक ०८/०१/२०१६ आणि दिनांक १७/१२/२०१६ अन्वये सेवानिवृत्तीपूर्वी मिळत असलेल्या एकूण वेतनातून (मूळ वेतन व महागाई भत्ता धरुन) श्री. नरेंद्र शहा यांना मिळत असलेले एकूण निवृत्तीवेतन (महागाई भत्ता आणि अंशराशीकृत निवृत्तीवेतनासह) वजा केल्यानंतरची रक्कम इतके मासिक पारिश्रमिक असेल व ते नियुक्तीच्या पूर्ण कालावधीसाठी कायम राहील.
३) सेवाविषयक नियम :- राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग (करार तत्वावर तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्त होणा-या कर्मचा-यांचे सेवानियम) नियमन, २००९," मधील सेवाविषयक नियम लागू राहतील.