# Page 1
शासकीय योजनांचे लाभ थेट लाभार्थ्यांना पोहचविण्याकरिता राज्य स्तरावर प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण (Direct Benefit Transfer) कृती समितीची पुर्नरचना करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान)
शासन पुरकपत्र क्र. मातंसं ०५४/३१/२०१६/३९,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-००३२ ४००
दिनांक - १४ मे, २०२१
वाचा :- शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, मातंसं ०५४/३१/२०१६/३९, दि. १६ सप्टेंबर, २०१६
प्रस्तावना :
राज्यशासन/केंद्रशासनाद्वारे राबविण्यात येणाऱ्या विविध कल्याणकारी योजनांच्या लाभांचे वाटप थेटपणे लाभार्थ्यांना प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण (DBT) द्वारे प्रदान करण्याकरीता विविध विभागामार्फत करण्यात येत असलेल्या कार्यवाहीचे सनियंत्रण करण्यासाठी राज्य स्तरावर प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण
(DBT) कृती समितीची स्थापना संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. सन २०१८ पासून आपले सरकार महाडिबीटी पोर्टल कार्यान्वित झाले आहे.
२. कृती समितीची स्थापना करून ४ वर्षाचा कालावधि उलटून गेला असून जुने सदस्य कार्यरत नसल्याने व सदस्यांचा नव्याने समावेश करावयाचा असल्याने समितीची पुर्नरचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन पुरकपत्र –
शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, मातंसं ०५४/३१/२०१६/३९, दि. १६ सप्टेंबर, २०१६ अन्वये स्थापन करण्यात आलेल्या राज्य स्तरावर प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण (Direct Benefit Transfer)
कृती समितीचे (DBT Cell) खालीलप्रमाणे पुर्नगठन करण्यात येत आहे.
१. मा. अपर मुख्य सचिव (वित्त) अध्यक्ष २. अपर / प्रधान सचिव, मुख्य मंत्री कार्यालय सदस्य ३. प्रधान सचिव ( मातं) सदस्य ४. अध्यक्ष, राज्यस्तरीय बँर्कस समिती (SLBC) सदस्य
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः मातंसं ०५४/३१/२०१६/३९,
५. व्यवस्थापकीय संचालक, महाआयटी, मुंबई सदस्य
६. संचालक (माहिती तंत्रज्ञान) सदस्य सचिव
७. नियोजन विभाग प्रतिनिधी सदस्य
८. राज्य सूचना विज्ञान केंद्र प्रतिनिधी सदस्य
९. प्रमुख, राज्य ई मिशन टीम ( मातंसं) सदस्य
१०.राज्य यूआयडी नोडल अधिकारी (मातंसं) सदस्य
११.मुख्य परिचलन अधिकारी, महाआयटी, मुंबई सदस्य
# Page 3