# Page 1
अध्यक्ष,
राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग मुंबई यांना मंत्री दर्जा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान)
शासन निर्णय क्रमांक: मातंस-२०२१/प्र.क्र.३५/कक्ष-२/३९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख : ३० डिसेंबर, २०२१
संदर्भ :- १) सन २००४ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक १५, दि.१५.१२.२००४.
२) शासन अधिसूचना क्रमांक मातंस-२०२१/प्र.क्र.३५/कक्ष-२/३९, दि. ०२.११.२०२१.
शासन निर्णय :
संदर्भ क्र. १ मधील तरतुदीनुसार संदर्भ क्र. २ येथील अधिसूचनेनुसार शासनाने डॉ. अनिल काकोडकर यांच्या अध्यक्षतेखाली राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोगाची पुनर्रचना केली आहे.
२. विद्यमान आयोगावरील पुनर्नियुक्तीपूर्वी अध्यक्ष, राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग, मुंबई म्हणून कार्यरत असताना शासनाने डॉ. अनिल काकोडकर यांना मंत्री दर्जा दिला होता.
आता, पुन्हा डॉ. अनिल काकोडकर यांची शासनाने आयोगावर पुनर्नियुक्ती केली आहे. त्यामुळे अध्यक्ष, राजीव गांधी विज्ञान व तंत्रज्ञान आयोग, मुंबई म्हणून त्यांना मंत्री दर्जा देण्यात येत असून त्यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक शासाउ/१०.०२/प्र.क्र.६/०३/सा.उ., दिनांक २२ ऑगस्ट, २००३ अन्वये निश्चित केलेल्या सोई सवलती अनुज्ञेय असतील.
# Page 2