# Page 1
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळावर नामनिर्देशित संचालकांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान)
शासन निर्णय क्र. मातसं-२०२२/प्र.क. १९/से-२/३९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक :- १३ एप्रिल, २०२२
वाचा : शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान विभाग, क्रमांक मातसं १७१६/प्र.क्र.२८६/ का. ३९, दिनांक ९ ऑगस्ट, २०१६
प्रस्तावना:
संदर्भाधिन शासन निर्णयानुसार शासनाने महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाची स्थापना केली आहे.
सदर शासन निर्णयात महामंडळाच्या संस्थात्मक संरचना निश्चित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार महामंडळाच्या संस्थात्मक संरचनेवर माहिती तंत्रज्ञान क्षेत्रातील तज्ञ व्यक्ती व शैक्षणिक क्षेत्राशी संबंधित तज्ञ व्यक्ती यांची नामनिर्देशित संचालक म्हणून नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळावर नामनिर्देशित संचालक म्हणून खालीलप्रमाणे नियुक्ती करण्यात येत आहे
१) श्री. हेमंत दाबके (माहिती तंत्रज्ञान क्षेत्रातील तज्ञ) नामनिर्देशित संचालक.
२) श्री. आर.के.मथाई, (शैक्षणिक क्षेत्राशी संबंधित तज्ञ) नामनिर्देशित संचालक.
# Page 2