# Page 1
माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील ६ अस्थायी पदे दि. ३१ ऑगस्ट, २०२२ पर्यंत पुढे चालू ठेवणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान)
शासन निर्णय क्रमांक: मातंसं - २०२२/प्र.क्र.३२/से-१/३९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक - ३१ मार्च, २०२२
संदर्भः १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र- विवि-१९००/प्र.क्र.१७२/२०००/१९-अ, दिनांक १४.०५.२००४.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र- अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९-अ, दिनांक २६.०८.२०२१.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र- अपमु-२९१७/प्र.क्र.४४/१९-अ, दिनांक २६.०८.२०२२.
प्रस्तावना: माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयातील ६ अस्थायी पदांना उक्त संदर्भाधिन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये वित्त विभागामार्फत प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) यांनी दिनांक. १ सप्टेंबर, २०२१ ते २९ फेब्रुवारी, २०२२ पयर्त मुदतवाढ देण्यात आली होती.
शासन निर्णय : सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) व विभागाच्या मंत्रालयीन स्तरावरील कार्यालयातील पदांचा सुधारित आकृतीबंध संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेला आहे.
२. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालातील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधाचा स्वतंत्र प्रस्ताव वित्त विभागास सादर केला असल्याने संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन विभाग (खुद्द) यांनी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील वरिष्ठ वैज्ञानिक अधिकारी -१, कनिष्ठ वैज्ञानिक अधिकारी –१, निम्नश्रेणी लघुलेखक -२ व लिपिक-टंकलेखक-२ अशी एकूण ६ अस्थायी पदे वगळली असल्याने आता माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या आकृतीबंधामध्ये समाविष्ट असलेली ६ अस्थायी पदे पदांना दिनांक १ मार्च २०२२ ते ३१ ऑगस्ट २०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
3. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्रमांक ए-३. लेखाशीर्ष २०५१ - लोकसेवा आयोग, १०२ राज्य लोकसेवा आयोग, (००) (०१) विज्ञान व तंत्रज्ञान या मध्ये समन्वय व संशोधन (२०५१ ००३३), ०१ - वेतन (अनिवार्य)" याखाली सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मातंसं - २०२२/प्र.क्र.३२/से-१/३९
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २२ फेब्रुवारी २०२२ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3