# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०१८ रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येसूची-२६१८/प्र.क्र.४०१ / सेवा २
गो.ते.रूग्णालय आवार, दहावा मजला,मंत्रालय,
मुंबई - ४०० ००१
दिनांक :: १४ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एस आर व्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि. १.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक क्र. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, ज्येसूची २६१७/प्र.क्र.१७४/सेवा-२, दि. २९.०७.२०१७
शासन परिपत्रक महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील अतरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा (वेतनश्रेणी रू.३७,४००-६७,००० ग्रेडपे ८७००) या संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक १.१.२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन शासन परिपत्रकानुसार दि.२९.०७.२०१७ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
आता महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील अतिरिक्त संचालक या संवर्गातील दि.१.१.२०१८ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र-अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. या ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिका-यांचे आक्षेप असतील त्यांनी १ महिन्याच्या आत शासनास परस्पर सादर करावेत. त्याची प्रत संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांना पाठवावी.
संचालक,आरोग्य सेवा यांनी सर्व आक्षेपाबाबत आपले सुस्पष्ट अभिप्राय तात्काळ शासनास पाठवावेत.
सदरील ज्येष्ठतासूचीबाबत १ महिन्याच्या आत आक्षेप प्राप्त न झाल्यास या अंतरीम ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणत्याही अधिका-याचे आक्षेप नाही, असे गृहीत धरून अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२६१८/प्र.क्र.४०१/सेवा-२
# Page 3