# Page 1
राष्ट्रीयकर्करोग,मधुमेह,हृदयरोग,व पक्षाघात प्रतिबंध व नियंत्रण कार्यक्रम केंद्र पुरस्कृत योजना आदिवासी योजना (TSP) अंतर्गत विवेकानंद मेडीकल फाऊंडेशन अॅन्ड रिसर्च सेंटर लातूर येथे केअर कॅन्सर सेंटर उभारण्यासाठी केंद्र हिश्श्यापोटी रु.१८९.३४ लक्ष इतका निधी वितरणास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टिसीसी २०१८/प्रक्र-४७/आरोग्य ३(अ)
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला,
ए विंग, एल.टी.मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २ एप्रिल, २०१८.
शासन निर्णय: उपरोक्त विषयांकित शाईच्या स्वाक्षरीने दि.२९.०३.२०१८ रोजी निर्गमीत करण्यात आलेला शासन निर्णय सोबत जोडलेला आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6