# Page 1
डॉ. नितीन बळीराम जाधव, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१८/प्र.क्र.५४/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: २१ एप्रिल, २०१८
वाचा :- संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ. जाधव/स्वेसेनि/टे.क्र.५/२ब/१४१३ /१७, दि. १२/१२/२०१७.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु.
१५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु.५४००) या मध्ये कार्यरत असलेले डॉ. नितीन बळीराम जाधव,
वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, जिल्हा रुग्णालय, सिंधुदुर्ग यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून
शिफारस होऊन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.०८.०८.१९९५ अन्वये नामनिर्देशनाने
नियुक्ती झाली आहे. डॉ. जाधव, यांची म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१)
मधील तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा पूर्ण झालेली असल्याने, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार डॉ. जाधव यांनी स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस
विहित कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (२) नुसार
डॉ. जाधव हे आपोआपच स्वेच्छा सेवानिवृत्तीच्या नोटीशीच्या समाप्तीच्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त
(Deemed to retire ) झाले आहेत. सबब, डॉ. जाधव यांनी दि. ०१/०९/२०१७ च्या अर्जान्वये दिलेली
स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम
१९८२ मधील नियम क्रमांक ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदींनुसार डॉ. नितीन बळीराम जाधव, वैद्यकिय
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१८/प्र.क्र.५४/सेवा-३
अधिकारी, गट-अ, हे दि.०१/१२/२०१७ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाले असल्याचे घोषित
करण्यात येत आहे.