# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील कारंजा, देवरी व हिंगणघाट या ३ ट्रामा केअर युनिट येथील ३० अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/ प्र.क्र. १३५ / आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: ०४ मे, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ-२०१७/प्र.क्र.९९/आरोग्य-३, दिनांक- १८.०१.२०१८.
२ ) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष - ३/टे-५अ / ट्राकेयु ग्रा, उपरु/अपदे/३८५०-५१/१८, दिनांक - २७.०४.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये ग्रामिण रुग्णालय, कारंजा, जि. वर्धा, ग्रामिण रुग्णालय, देवरी, जि.गोंदिया व उपजिल्हा रुग्णालय, हिंगणघाट, जि.वर्धा येथील ट्रामा केअर युनिट अंतर्गत प्रत्येकी १० अस्थाई पदे याप्रमाणे ३० अस्थाई पदांना दि.०१.०१.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार ग्रामिण रुग्णालय, कारंजा, जि.वर्धा, ग्रामिण रुग्णालय, देवरी, जि. गोंदिया व उपजिल्हा रुग्णालय, हिंगणघाट, जि.वर्धा येथील ट्रामा केअर युनिट अंतर्गत सदर ३० अस्थाई पदांना दि.०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८ २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/ प्र.क्र. १३५/आरोग्य-३,
०३ - ग्रामिण आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० – रुग्णालये व दवाखाने ११० -१ - इतर रुग्णालये व दवाखाने (०१) (०१) - कुटीर रुग्णालये (२२१००३१५)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,दि. - ०५.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5