# Page 1
डॉ. स्मिता बाळासाहेब कांबळे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१७/प्र.क्र.४७७/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
तारीख: २१ फेब्रुवारी, २०१८
वाचा :- संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ. कांबळे/स्वेसेनि/टे.क्र.५/२ब/११०९ /१७, दि. २८/०९/२०१७.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु.
१५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु.५४००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. स्मिता बाळासाहेब कांबळे,
वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, ग्रामीण रुग्णालय, आजरा, जि. कोल्हापूर यांची महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाकडून शिफारस होऊन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.२१.११.१९९५ अन्वये
नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली आहे. डॉ. कांबळे, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील
नियम क्र. ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा पूर्ण केलेली असल्याने, तसेच
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार डॉ. कांबळे यांनी स्वेच्छा
सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील
नियम ६६ (२) नुसार डॉ. कांबळे ह्या आपोआपच स्वेच्छा सेवानिवृत्तीच्या नोटीशीच्या समाप्तीच्या दिनांकास
स्वेच्छा सेवानिवृत्त ( Deemed to retire) झाल्या आहेत. सबब, डॉ. कांबळे यांनी दि. ३०/०५/२०१७ च्या
अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम क्रमांक ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदींनुसार डॉ. स्मिता
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१७/प्र.क्र.४७७/सेवा-३
बाळासाहेब कांबळे, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ, ह्या दि.३०/०८/२०१७ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त
झाले असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.