# Page 1
नियामक परिषद व समन्वय, अंगीकरण व शिस्तपालन समिती
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माअप्र-२०१८/प्र.क्र.२२२/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० मजला,
मंत्रालय, मुंबई
तारीख: २७ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः रागांयो-२०१६/प्र.क्र.६४/आरोग्य -६ दि. ४ ऑगस्ट, २०१६ २) शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०१७/प्र.क्र.७१/आरोग्य -६ दि. १८ जुलै, २०१७ ३) शासन निर्णय क्रमांकः रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६ दि. २१ सप्टेंबर, २०१८
प्रस्तावना :
महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये समन्वय, अंगीकरण व शिस्तपालन समिती स्थापन करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना व महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी नियामक परिषद स्थापन करण्यात आली आहे. सदर समिती व नियामक परिषदेवर निमंत्रित अशासकीय सदस्य यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये गठीत समन्वय,अंगीकरण व शिस्तपालन समितीमध्ये व महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना व प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीकरिता संदर्भाधिन क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेल्या नियामक परिषदेमध्ये निमंत्रित अशासकीय सदस्य म्हणून श्री. मंगेश चिवटे यांचा समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2