# Page 1
डायलेसीस मशीन व आर. ओ. प्लान्ट खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१७/प्र.क्र. ७५/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक: १४ डिसेंबर, २०१८.
संदर्भ १) शासन निर्णय, विधी व न्याय विभाग, क्रमांक एसव्हीटी २०१५/१२५/प्र.क्र.२९/का.१६, दिनांक ११.०८.२०१५.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. खरेदी २०१७/प्र.क्र.७५/आरोग्य-८, दि.२८.७.२०१७.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष-३/टे-३ / निविदा प्रक्रिया / डायलेसिस युनिट/४५१३-१५/१८, दि. ३०.११.२०१८.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७
प्रस्तावना :
श्री सिध्दीविनायक गणपती मंदिर न्यास, मुंबई यांच्या निधीतून (रुपये ७.५ कोटी) राज्यातील
जिल्हा/उपजिल्हा रुग्णालयांना १०२ नग डायलेसीस मशीन व ३४ नग आर.ओ.प्लान्ट खरेदी करण्यासाठी
विधी व न्याय विभागाच्या दिनांक ११.०८.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
त्यानूसार शासन निर्णय दि.२८/०७/२०१७ अन्वये १०२ नग डायलेसीस मशीन व ३४ नग आर.ओ.प्लांन्ट
खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. उपरोक्त प्राप्त निधीमधून रु.७५,०३,२००/- इतका
निधी शिल्लक रहाणार असल्याने सदरहू शिल्लक निधीतून १० नग डायलेसिस मशीन व ३ नग आर.ओ.प्लान्ट
हाफकिन बायो-फार्मास्युटीकल्स कॉर्पो. लि. यांचे स्तरावर सुरु असलेल्या निविदेवर पुर्नप्रत्येयी आदेशान्वये
खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई
यांनी दि.३०.११.२०१८ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने जिल्हा/उपजिल्हा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१७/प्र.क्र.७५/आरोग्य-८
रुग्णालयांना १० नग डायलेसीस मशीन व ३ नग आर.ओ. प्लान्ट खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये ( राज्यस्तर), मुंबई यांनी दिनांक ३०.११.२०१८ च्या
पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार श्री सिध्दीविनायक गणपती मंदीर न्यास, मुंबई यांच्या
निधीतून राज्यातील जिल्हा/उपजिल्हा/ग्रामीण रुग्णालयांना १० नग डायलेसीस मशीन व ३ नग
आर.ओ.प्लान्ट (अंदाजे रक्कम रु. ६५,१०,०००/-) खरेदी करण्यासाठी निविदा प्रक्रिया करण्यास
खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
अटी: १) सदरहू डायलेसीस मशीन व आर. ओ. प्लान्ट यांची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा/खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर डायलेसीस मशीन व आर.ओ. प्लान्ट यांचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी यांनी ) मान्य केलेल्या विनिर्देशानूसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) सदरहू डायलेसीस मशीन व आर. ओ. प्लान्ट कार्यरत ठेवण्यासाठी आवश्यक तांत्रिक मनुष्यबळ / तंत्रज्ञ उपलब्ध असल्याची खात्री करण्यात यावी.
४) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-|| /उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१७/प्र.क्र.७५/आरोग्य-८
सदर खरेदीबाबत विधी व न्याय विभागाच्या दिनांक ११.०८.२०१५ च्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीचे तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
६) विधी व न्याय विभागाच्या दिनांक ११.०८.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या रुपये ७.५० कोटी इतक्या अर्थसहाय्याच्या मर्यादेत सदर खरेदी करण्यात यावी.
७) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि
संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करण्यात येणाऱ्या डायलेसीस मशीन व आर. ओ. प्लान्टची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
९) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management ) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१०) तसेच सदरहू डायलेसीस मशीन व आर.ओ. प्लान्ट यांची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
११) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१७/प्र.क्र.७५/आरोग्य-८
१३) संदर्भाधीन अनुक्रमांक ४ येथील दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनूसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १३ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी संबंधीत
कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला,
उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानूसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 5