# Page 1
राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान या कार्यक्रमासाठी निर्माण केलेल्या अस्थायी पदांना दिनाक १ मार्च, २०१७ ते २८ फेब्रुवारी, २०१८ व दिनांक १ मार्च, २०१८ ते ३० सप्टेंबर, २०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः राआअ-०४१८/प्र.क्र.२४४/आ-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक : १० मे, २०१८.
वाचा :
शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. राआअ ०४१८/प्र.क्र. २४४/ आरोग्य-७, दिनांक ८ मे, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक :
राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान या कार्यक्रमासाठी निर्माण केलेल्या अस्थायी पदांना
दिनाक १ मार्च, २०१७ ते २८ फेब्रुवारी, २०१८ व दिनांक १ मार्च, २०१८ ते ३० सप्टेंबर, २०१९ पर्यंत
पुढे चालू ठेवण्यास दिनांक ८ ८ मे, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मधील विवरणपत्रातील दुसऱ्या रकान्यातील क्र.१
येथे “अतिरिक्त संचालक” ऐवजी “अतिरिक्त अभियान संचालक” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः राआअ-०४१८/प्र.क्र.२४४/आ-७