# Page 1
विभागीय सदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक व अमरावती करीता खरेदी करावयाच्या यंत्रसामुग्रीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.१६५/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपांउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक: २ ऑगस्ट, २०१८
वाचा: शासन निर्णय क्र. प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.१६५/आरोग्य-८, दिनांक - २४ जुलै,२०१८
शासन शुध्दिपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील विवरणपत्रामधील स्तंभ क्र. ४ (नाशिक) व स्तंभ क्र.६ मध्ये
संगणकीय समस्येमुळे आकडेवारी न आल्यामुळे ती आता पुढील प्रमाणे वाचण्यात यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5