# Page 1
महापार ऑनलाईन प्रणालीवर प्राथमिक परिरक्षक म्हणुन नेमणुक करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः मवैअ- २०१८/प्र.क्र. १५२/सेवा-३
१० वा मजला, संकुल इमारत, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : ०६ एप्रिल, २०१८.
वाचा : शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, सीएफआर
१२११/प्र.क्र.२५७/तेरा दि.१५.१२.२०१७
शासन आदेश
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि.१५.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
सन २०१७-१८ पासून गट-अ आणि गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे
कार्यमुल्यमापन अहवाल महापार प्रणालीत ऑनलाईन पध्दतीने लिहिण्याकरीता समन्वय
अधिकाऱ्याची नियुक्ती व EMD (Employee Master Data ) तयार करणेबाबत सूचना
करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार, महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी
गट-अ वेतन श्रेणी १५६००-३९१०० ग्रेड पे ५४०० संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे महापार या
ऑनलाईन प्रणालीत कार्यमुल्यमापन अहवाल नोंदविण्यासाठी उपसचिव सेवा-३ यांची
नियुक्ती समन्वय अधिकारी म्हणुन करण्यात आली असून, अवर सचिव सेवा-३ यांना माहिती
व्यवस्थापक (EMD Manager) म्हणुन घोषित करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयानुसार
समन्वय अधिकाऱ्याने विभागीय स्तरावर प्राथमिक परिरक्षकांची (Primary Custodian)
नियुक्ती करण्याची कार्यवाही करावयाची आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,
वैद्यकीय अधिकारी गट-अ (वेतन श्रेणी १५६००-३९१०० ग्रेड-पे ५४००) संवर्गातील
अधिकाऱ्यांचे महापार या ऑनलाईन प्रणालीत कार्यमुल्यमापन अहवाल नोंदविण्यासाठी
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःमवैअ- २०१८/प्र.क्र. १५२/सेवा-३
प्राथमिक परिरक्षक (Primary Custodian) म्हणुन सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन) आरोग्य सेवा
संचालनालय यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे. तसेच सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार
अतिरिक्त परिरक्षक (Additional Custodian) व पार व्यवस्थापक म्हणून घोषित करण्याची
कार्यवाही तसेच, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन शासन निणर्ययातील परिशिष्ट “ड”
मधील प्रपत्रात सर्व, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ वेतन श्रेणी १५६००-३९१०० ग्रेड पे ५४००
संवर्गातील राजपत्रित अधिकाऱ्यांच्या EMD तयार करून सामान्य प्रशासन विभागाला उपलब्ध
करून देण्याची कार्यवाही प्राथमिक परिरक्षक (Primary Custodian) यांनी करावी.