# Page 1
सन २०१८-१९ मध्ये केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियानातील उपयोजनेकरीता ६० टक्के केंद्र हिश्श्यापोटी रू.६५.०० लक्ष व राज्य हिश्श्यापोटी रु. ४३.३४ लक्ष अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक क्रमांकः एनएचएम-०८१८/प्र.क्र.४०७/आरोग्य ७ १० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : १८ डिसेंबर, २०१८.
वाचा :
१) संचालक, वित्त व लेखा, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांचे क्र. राआसोम/एफएमजी/ कें.रा.हि./ ४२१७७-८५/२०१८-१९, दिनांक ८ ऑगस्ट, २०१८.
२) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय, क्र. बीयुडी - २०१८/प्र.क्र.०५/कार्यासन-०६, दिनांक ५ डिसेंबर, २०१८.
३) समक्रमांक शासन निर्णय दिनांक १७ डिसेंबर, २०१८.
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक :
संदर्भ क्र. ३ अन्वये दिनांक १७ डिसेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयातील पृष्ठ २ वरील
परिच्छेद ४ ऐवजी सदरहू परिच्छेद खालीलप्रमाणे वाचावा.
“वित्त विभागाच्या दिनांक २ एप्रिल, २०१८ च्या शासन परिपत्रका सोबत जोडलेल्या
परिशिष्टातील अनु.क्र.८ मधील मुद्दा क्र. १ ते १० मधील अटी व शर्तींची पूर्तता केली असल्याचे
कार्यक्रम प्रमुख / संचालक (वित्त व लेखा), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी शासनास
कळविले असून त्याबाबतचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे. त्यामुळे सदरहू प्रकरणी वित्त विभागाच्या
दिनांक २ एप्रिल, २०१८ च्या शासन परिपत्रकाच्या परिशिष्ठातील मुद्दा क्र. १ ते १० मधील अटींची
पूर्तता झाली असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे."
# Page 2
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक क्रमांकः एनएचएम-०८१८/प्र.क्र.४०७/आरोग्य-७