# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियानांतर्गत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य कार्यक्रमाकरीता सर्वसाधारण योजनेंतर्गत सन २०१८-१९ मधील केंद्र हिश्श्यापोटी रू. ७००३.०० लक्ष व राज्य हिश्श्यापोटी रु.४६६८.६७ लक्ष अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एनएचएम-०६१८/प्र.क्र.३४६/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २८ सप्टेंबर, २०१८
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२/०४/२०१८.
२) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. G.२७०३७/१३३/२०१८-NHM-(Fina)/४-(ii), दिनांक ३०/०७/२०१८.
३) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. G.२७०३७/१३३/२०१८-NHM-(Fina)/५, दिनांक ३०/०७/२०१८.
४) केंद्र शासनाचे पत्र क्र.G.२७०३७/१३३/२०१८-NHM-(Fina)/१०, दिनांक ३०/०७/२०१८.
५) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एनएचएम-०६१८/प्र.क्र.३४६/ आरोग्य-७, दिनांक ३०/०७/२०१८.
६) संचालक, वित्त व लेखा, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांचे पत्र क्र.राआसोम/एफएमजी/ कें.
रा.हि./२६५५४-५६१/२०१८-१९, दिनांक २५/०६/२०१८.
७) संचालक, वित्त व लेखा, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांचे पत्र क्र.राआसोम/एफएमजी/ कें.
रा.हि./४२१३७-१४४/२०१८-१९, दिनांक १०/०८/२०१८.
प्रस्तावना :
ग्रामिण जनतेस सहजसाध्य, परवडण्याजोगी, कार्यक्षम आणि विश्वासार्ह आरोग्य सेवा
उपलब्ध करून देण्याच्या अनुषंगाने केंद्र शासनाने संपूर्ण देशात एप्रिल, २००५ पासून राष्ट्रीय ग्रामिण
आरोग्य अभियान सुरू केले आहे. सदर योजनेअंतर्गत प्रजनन व बाल आरोग्य कार्यक्रम
(Reproductive & child Health), नियमित लसीकरण, मिशन फ्लेक्सीपुल, पायाभूत सुविधांचे
बळकटीकरण व पल्स पोलियो लसीकरण इत्यादी आरोग्य सेवा देण्यात येतात. त्या अनुषंगाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएचएम-०६१८/प्र.क्र.३४६/आरोग्य-७
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य कार्यक्रमा करीता सर्वसाधारण
वर्गवारीसाठी (General) ६०% केंद्र हिस्सा त्यास समरुप ४०% राज्य हिश्श्याचे अनुदान राज्य
आरोग्य सोसायटीस उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.१ येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद-४ मधील तरतुदीनुसार याबाबत
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य कार्यक्रमा करीता सर्वसाधारण
वर्गवारीसाठी (General) केंद्र शासनाचा ६० टक्के हिस्सा याकरिता सन २०१८-१९ या आर्थिक
वर्षात केंद्र शासनाने रु.११३१८४.३६ लक्ष एवढी तरतुद अर्थसंकल्पित केलेली आहे आणि राज्य
शासनाचा ४० टक्के हिस्सा याकरिता सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात राज्य शासनाने
रु.५३०००.०० लक्ष एवढी तरतुद अर्थसंकल्पित केलेली आहे. त्यापैंकी केंद्र शासनाचा पहिला हप्ता
रु.३९२९४.०० लक्ष (रुपये तीनशे ब्याण्णव कोटी चौऱ्याण्णव लक्ष फक्त) इतकी रक्कम ६०% केंद्र
हिस्सा म्हणून तर त्यास समरुप ४०% म्हणजेच रु.२६१९६.०० लक्ष (रुपये दोनशे एकसष्ट कोटी
शहाण्णव लक्ष फक्त) इतका राज्य हिस्सा राज्य आरोग्य सोसायटीस वरील संदर्भ क्र.४ च्या शासन
निर्णयान्वये उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे.
२. सदरहू योजने अंतर्गत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य कार्यक्रमा करीता सर्वसाधारण वर्गवारीसाठी
(General) केंद्र शासनाचा दुसरा हप्ता रु.७००३.०० लक्ष (रुपये सत्तर कोटी तीन लक्ष फक्त) इतकी
रक्कम ६०% केंद्र हिस्सा म्हणून तर त्यास समरुप ४०% म्हणजेच रु.४६६८.६७ लक्ष (रुपये
सेहेचाळीस कोटी अड्डुसष्ट लक्ष सदुसष्ट हजार फक्त) इतका राज्य हिस्सा राज्य आरोग्य
सोसायटीस उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त अनुदानासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी याबाबतचे देयक
कोषागारात सादर करून विहित केलेल्या बाबींवर खर्च करण्यासाठी सदर रक्कम आयुक्त,
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एनएचएम-०६१८/प्र.क्र.३४६/आरोग्य-७
आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, राज्य आरोग्य सोसायटी
यांच्याकडे सुपुर्द करावी. यासाठी सह संचालक (अ. व प्र.), आरोग्य सेवा, मुंबई यांना “नियंत्रण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर प्रस्तावावरील खर्च खालीलप्रमाणे नमूद केलेल्या योजना निहाय ६०% केंद्र
हिश्श्यापोटी ४०% राज्य हिश्श्यापोटी नमूद लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन
२०१८-१९ साठी मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र | तपशिल | केंद्र / राज्य हिस्सा (रु. लाखात) |
| लेखाशिर्ष | अर्थसंकल्पिय तरतुद | मागणी रक्कम (केंद्र ६०%/ राज्य हिस्सा ४०% ) |
| १ | आर-१२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, सर्वसाधारण योजना (०१)(१८) राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान (६० टक्के केंद्र हिस्सा) | २२१०F१५७ | ११३१८४.३६ | ७००३.०० (दुसरा हप्ता) |
|  | आर-१ २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, सर्वसाधारण योजना (०१)(१५) राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान (४० टक्के राज्य हिस्सा) | २२१०५२४६ | ५३०००.०० | ४६६८.६७ (दुसरा हप्ता) |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
५. वित्त विभागाच्या दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८ सोबतच्या परिशिष्टामधील अनु. क्र.८ मधील मुद्दा
क्र.१ ते १० मधील अटींची व शर्तीची पुर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करणे आणि यापुर्वी वितरीत
केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने राज्य आरोग्य सोसायटीच्या लेखापरिक्षणामध्ये कोणतेही गंभीर आक्षेप
घेतलेले नाहीत, सदर प्रस्तावावरील वितरीत करण्यात येणारा निधी पुरवठादाराच्या खात्यात थेट
जमा होणार आहे, सदर प्रस्तावात वस्तू खरेदीचा प्रस्ताव तसेच भांडवली वस्तू खरेदीचा समावेश
नाही, सदर कार्यक्रमांच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक वर्ष जूने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही,
शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावावरिल निधी राज्य आरोग्य सोसायटीच्या स्वतंत्र बॅक
खात्यात जमा करुन खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एनएचएम-०६१८/प्र.क्र.३४६/आरोग्य-७
०२/०४/२०१८ च्या शासन निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे/ अटी व व शर्तींचे पालन
करुन त्यासंदर्भात आवश्यक ते प्रमाणपत्र सादर करणे अथवा आवश्यक त्या बाबी स्वतंत्रपणे
प्रमाणित करणे राज्य आरोग्य सोसायटीस अथवा सदरहू निधी ज्या यंत्रणेमार्फत खर्च करण्यात
येणार आहे त्यांना बंधनकारक राहील. वरील बाबींची पूर्तता केल्याशिवाय यासंदर्भातील पुढील
निधीची रक्कम वितरीत केली जाणार नाही.
६. या संदर्भात वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/अर्थसंकल्प-३,
दिनांक २५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच
पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
७. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता
घेण्यात यावी.
८. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ४०८/अर्थोपाय, दिनांक
०४ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5