# Page 1
ट्रामा केअर युनिट, काटोल, जि. नागपूर येथील ९ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पदआ २०१८/ प्र.क्र.१३६/ आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०४ मे, २०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ-२०१७/प्र.क्र.७१/आरोग्य-३, दिनांक- १५.०१.२०१८ २) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष-३/टे ५अ/ट्राकेयुकाटोल/अपदे-९/३८६९-७०/१८, दिनांक-२७.०४.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन अ. क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील ट्रामा केअर युनिट, काटोल, जि. नागपूर येथील ९ अस्थाई पदांना दि.०१.०१.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये ट्रामा केअर युनिट, काटोल, जि. नागपूर येथील सदर ९ अस्थाई पदांना दि.०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८- २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६. सार्वजनिक आरोग्य ०१० - किमान गरजा कार्यक्रम - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना
(०१)(१०) - ट्रामा केअर युनिटची स्थापना, महाराष्ट्र आपत्कालीन सेवा प्रकल्प (२२१० ४६८९)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,दिनांक-०५.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/ प्र.क्र.१३६/आरोग्य-३,
# Page 3