# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (वेतनश्रेणी रुपये १५,६००-३९,१०० + ग्रेड पे रुपये ५,४००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांक: बदली- २०१८/सं.क्र.५४३/प्र.क्र.३७७/सेवा-३
१० वा मजला, संकुल इमारत, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा : १) शासन आदेश, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः बदली २०१८/प्र.क्र.३७/सेवा ३, दिनांक ३१.०५.२०१८
२) मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाचे दि.१२.०९.२०१८ चे आदेश.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (वेतनश्रेणी रुपये १५,६००-३९,१०० + ग्रेड पे रुपये ५,४००) या संवर्गातील डॉ. मनिष सुतवणे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, यांची वाचा येथील अ.क्र. १ च्या आदेशान्वये ग्रामीण रुग्णालय फुलंब्री, जि. औरंगाबाद येथून प्राथमिक आरोग्य केंद्र जरांडी ता. सोयगाव जि. औरंगाबाद येथे करण्यात आलेली बदली या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत असून, त्यांची पदस्थापना ग्रामीण रुग्णालय फुलंब्री, जि. औरंगाबाद येथे राहील. सदर आदेश श्री. सुतवणे यांनी दाखल केलेल्या मुळ अर्ज क्र. २५/२०१८ मध्ये मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद यांच्या वाचा येथील अ.क्र. २ अन्वये दि.१२.०९.२०१८ रोजी दिलेल्या आदेशास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2