# Page 1
राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान या कार्यक्रमासाठी निर्माण केलेल्या अस्थायी पदांना दिनाक १ मार्च, २०१७ ते २८ फेब्रुवारी, २०१८ व दिनांक १ मार्च, २०१८ ते ३० सप्टेंबर, २०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः राआअ-०४१८/प्र.क्र.२४४/आ-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक : १८ जून, २०१८.
वाचा : शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. राआअ-०४१८/प्र.क्र. २४४/ आरोग्य-७, दिनांक ८ मे, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मधील विवरणपत्रातील अ. क्र. १ समोरील पाचव्या स्तभामध्ये नमूद केलेले लेखाशिर्ष " (२२१०४६८९)" ऐवजी "(२२१०G२९८) " असे वाचण्यात यावे.
# Page 2