# Page 1
जिल्हा रुग्णालय, वाशिम येथील २ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पदआ - २०१८ /प्र.क्र. ३०४/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०३ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -जिरुसा २००६/१०३१/प्र.क्र.३४८/ आरोग्य - ३, दिनांक- २७.०२.२००८.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/कक्ष-३/टे-१२/जिसारु वाशिमनवव्याने रुजू/अपदे/सन १८-१९/१८९३-९४/१८, दिनांक-३०.१०.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये २०० खाटांचे जिल्हा रुग्णालय, वाशिमसाठी १६४ अतिरिक्त पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे. सदर पदे टप्प्याटप्पयाने भरण्यात येत आहेत. यापैकी आता अपघात विभाग सेवक व सफाईगार ही २ पदे नव्याने भरण्यात आलेली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये २०० खाटांचे जिल्हा रुग्णालय, वाशिम येथील नव्याने भरण्यात आलेल्या अपघात विभाग सेवक व सफाईगार या ०२ अस्थाई पदांना सदर पदावर रुजू झाल्याच्या दिनांकापासून ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८ २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक- आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा ११० – रुग्णालये व दवाखाने ११०-२ - मुसफल क्षेत्रातील व दवाखाने (०१) (०१) - मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१० ०१४६)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र. ३०४/आरोग्य-३,
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक दि. ०७.०९.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.