# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरीता
मनोविकारावरील औषधे खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी-२०१८/प्र.क्र. १०६/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक: १४ ऑगस्ट, २०१८
संदर्भ १) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा (आरोग्य संस्थामार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे/सायकॅट्रीक औषध/प्रशा.मंजुरी/मा.आ/टे-२/८३५/१८, दिनांक १९.०४.२०१८ २) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ प्रस्तावना -
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरिता
मनोविकारावरील (सायकॅट्रीक) औषधे खरेदी करण्यासाठी आर्थिक तरतुद मंजुर करण्यात आली आहे. सदर
अनुदानातून प्रादेशिक मनोरुग्णालयांमध्ये दाखल होणाऱ्या रुग्णांवर औषधोपचार करण्याकरीता
मनोविकारावरील (सायकॅट्रीक) औषधे खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत संदर्भीय पत्रान्वये
प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरीता मनोविकारावरील (सायकॅट्रीक) औषधे
खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
आरोग्य सेवा संचालनालयाने संदर्भीय दिनांक १९.०४.२०१८ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने राज्यातील चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरिता सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविण्यात
आल्याप्रमाणे मनोविकारावरील (सायकॅट्रीक) एकूण ४७ औषधांची (अंदाजे रक्कम रुपये १,९२,९२,४१४/-)
खरेदी करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
१) सदर औषधाची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर
बाबींच्या खरेदीची प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर बाबींचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी
करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी ( तांत्रिक
समिती/अधिकारी यांनी) मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.१०६/आरोग्य-८
(Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार
केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III /उद्योग-४,
दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित
खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती
निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या
बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खाजरजमा
करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch
random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी
करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या औषधांचा पुरवठा झाल्यानंतर सदर औषध विनावापर पडून राहणार नाहीत
व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल व ते मुदतबाह्य होणार नाहीत याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदरहु खरेदीसाठी होणारा खर्च “२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य- राज्य योजनांतर्गत
योजना- (०६) (०९) मध्यवर्ती मनोरुग्णालये २१, पुरवठा व सामग्री (२२१० ०२९१) " या
लेखाशिर्षांअंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात मंजूर असलेल्या उपलब्ध अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
८) सदर औषध खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची मागणी नोंदविणा-या संबंधीत
अधिका-यांनी दक्षता घ्यावी.
९) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines)
तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.१०६/आरोग्य-८
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग - २,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील अटींची पुर्तता
करण्यात यावी.
११)दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनूसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी संबंधीत
कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला,
उपविभाग दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानूसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6