# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील विशेषज्ञ संवर्गातील शरीरविकृती शास्त्रज्ञ या पदाची दिनांक १.१.२०१८ रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२६१८/प्र.क्र. ६८/सेवा २
गो.ते.रूग्णालय आवार, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : ०६ मार्च, २०१८
वाचा:-१) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि. २१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक क्र. सार्वजनिक आरोग्य विभाग,ज्येसूची २६१७/प्र.क्र.४२/सेवा-२,दि. २१.०४.२०१७
शासन परिपत्रक - महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील शरीरविकृती शास्त्रज्ञ (वेतनश्रेणी रू.१५६००-३९१०० ग्रेडपे ६६००) या विशेषज्ञ संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक १.१.२०१८ रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
सदरची ज्येष्ठतासूची संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय यांनी सर्व संबंधित अधिका-यांच्या निदर्शनास आणावी. या ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिका-यांचे आक्षेप असतील त्यांनी १ महिन्याच्या आत शासनास परस्पर सादर करावेत. त्याची प्रत संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांना पाठवावी. संचालक,आरोग्य सेवा यांनी सर्व आक्षेपाबाबत आपले सुस्पष्ट अभिप्राय तात्काळ शासनास पाठवावेत. सदरील ज्येष्ठतासूचीबाबत १ महिन्याच्या आत आक्षेप प्राप्त न झाल्यास या अंतरीम ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणत्याही अधिका-याचे आक्षेप नाही, असे गृहीत धरून अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4