# Page 1
श्रीमती भावना आनंदा मुंडले, अधिपरिचारिका, छत्रपती प्रमिलारोजे सर्वोपचार रुग्णालय, कोल्हापूर येथून शून्य सेवा ज्येष्ठतेवर उपसंचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर यांच्या अधिनस्त जिल्हा रुग्णालय, रत्नागिरी येथे बदली करणेबाबत व त्यांच्या सेवा समावून घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बदली २०१८/प्र.क्र.४९९/सेवा-५
गो.ते. रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक: २० ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : १) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई याचे पत्र क्र.संवैशिवसं/ भावना आनंद मुंदले/अधिप/आंविब/ई/५/४३६६/२०१८, दिनांक ०३.०५.२०१८ २) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/शुश्रूषा/कक्ष-९/टे-२/श्रीम.
मुंदले/आंविब/२८०-८२/२०१७, दिनांक ३१.१.२०१८.
३) शासन निर्णय क्रमांकः सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही २०१०/प्र.क्र.२१०/१०/१२, दिनांक ०३.०६.२०११.
४) वैद्यकीय शिक्षण विभाग यांचा शासन निर्णय क्र.आंविब २०१८/प्र.क्र.९५/परिचर्या,दि. २५.०९.२०१८.
प्रस्तावना : श्रीमती भावना आनंदा मुंडले, अधिपरिचारिका, छत्रपती प्रमिलाराजे सर्वोपचार रुग्णालय, कोल्हापूर यांची सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील आरोग्य सेवा संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या उपसंचालक आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर यांच्या अधिनस्त असलेल्या रिक्त जागेवर येथे कौटुंबिक अडचणीस्तव आंतर विभागीय बदली विनंती केली आहे. त्यांनी शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही २०१०/प्र.क्र.२१०/१०/१२, दिनांक ३.६.२०११ अन्वये विहित केलेल्या अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत संमतीपत्र दिले आहे. त्यांच्या बदलीस संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांनी उपरोक्त क्र. १ येथील पत्रान्वये सहमती दर्शविली आहे. त्यानुसार संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचा श्रीमती भावना मुंडले, अधिपरिचारीका यांना आंतरविभागीय बदलीने सामावून घेण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : श्रीमती भावना आनंदा मुंडले, अधिपरिचारिका, छत्रपती प्रमिलाराजे सर्वोपचार रुग्णालय, कोल्हापूर यांना सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील आरोग्य सेवा संचालनालयाच्या अधिनस्त उप संचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर परिमंडळातील जिल्हा रुग्णालय, रत्नागिरी येथील रिक्त पदावर आंतर विभागीय बदलीने आरोग्य सेवा संचालनालयामध्ये सामावून घेण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बदली २०१८/प्र.क्र.४९९/सेवा-५
१) श्रीमती भावना आनंदा मुंडले, अधिपरिचारिका, छत्रपती प्रमिलाराजे सर्वोपचार रुग्णालय, कोल्हापूर यांची बदलीनंतरच्या विभागातील नेमणूक “खुल्या" संवर्गातील कनिष्ठतम कर्मचाऱ्यानंतर झाली असेल असे समजून त्यांची ज्येष्ठता ठरविण्यात येईल व त्यांना मागील सेवेचा लाभ जेष्ठतेसाठी मिळणार नाही.
२) पूर्वीच्या सेवेचा लाभ वेतन निश्चिती, रजा, निवृत्तीवेतन याकरिता वित्त विभागाच्या संबंधित नियमातील तरतूदीनुसार त्यांना अनुज्ञेय होईल.
३) पूर्वीच्या पदावर त्यांचा धारणाधिकार राहणार नाही.
४) त्यांची आंतरविभागीय बदली त्यांच्या विनंतीनुसार करण्यात येत असल्याने त्यांना बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी पदग्रहण अवधी, प्रवासभत्ता, बदली अनुदान व तद्नुषंगिक लाभ अनुज्ञेय होणार नाहीत.
५) सार्वजनिक आरोग्य विभागामध्ये पूर्वीच्या विभागापेक्षा भिन्न स्वरुपाची विभागीय परिक्षा विहित केली असल्यास ती उत्तीर्ण करणे त्यांना बंधनकारक राहील.
६) श्रीमती भावना आनंदा मुंडले, अधिपरिचारिका, छत्रपती प्रमिलाराजे सर्वोपचार रुग्णालय, कोल्हापूर यांची सार्वजनिक आरोग्य संचालनालयामध्ये लोकहितास्तव अन्य जागी बदली करणे आवश्यक वाटल्यास तशी बदली करता येईल.
७) श्रीमती भावना आनंदा मुंडले, अधिपरिचारिका, छत्रपती प्रमिलाराजे सर्वोपचार रुग्णालय, कोल्हापूर या नवीन ठिकाणी रुजू झाल्याच्या दिनांकापासून त्या सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या कर्मचारी असल्याचे समजले जाईल.
४. हे आदेश वैद्यकिय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3