# Page 1
१३ व्या वित्त आयोगाकडून अर्भक मृत्यूदर कमी करण्यासाठी प्राप्त अनुदानाच्या विनियोगासाठी राज्यातील १५ जिल्ह्यातील शासकीय रुग्णालयांमधील प्रसुतीशास्त्र प्रशिक्षण व्यवस्था अद्ययावत करण्याच्या दृष्टीने Skill Lab चे बांधकाम व नूतनीकरण करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -२०१८/प्र.क्र.३१४/आ -७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०१८.
वाचा :
१) शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. साआवि-३००११/१०८/२०१३ / आ- ७, दिनांक १३/०३/२०१५.
२) आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र.राआसो/पासूविक/६५००४-०१२/२०१७, दिनांक १३/१०/२०१७.
प्रस्तावना : राज्यामध्ये शासकीय रुग्णालयामध्ये नवजात बालकांची काळजी घेऊन त्यांचा मृत्यूदर
कमी करण्याची योजना प्रभावीपणे राबविण्यात येत आहे. त्यासाठी राज्यातील १५ जिल्ह्यातील
शासकीय रुग्णालयामधील प्रसुतीशास्त्र प्रशिक्षण व्यवस्था अद्ययावत करण्याच्या दृष्टीने Skill Lab
चे बांधकाम व नुतनीकरण करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील खालील १५ जिल्ह्यातील शासकीय रुग्णालयातील प्रसुतीशास्त्र प्रशिक्षण
व्यवस्था अद्ययावत करण्यासाठी Skill Lab चे बांधकाम व नूतनीकरणासाठी खालीलप्रमाणे एकूण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१७/प्र.क्र.३१४/आ -७
रु.५९.५८ लक्ष (रुपये एकोणसाठ लक्ष अठ्ठावन्न हजार फक्त) इतक्या निधीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत असून त्याबाबतचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे :
(रक्कम रु. लाखात)
--------------------------------
| Sr. No. | District | Proposed Cost |
| १ | Thane | ७.४८ |
| २ | Raigad | ४.०० |
| ३ | Sindhudurg | २.५० |
| ४ | Sangli | ३.२५ |
| ५ | Ahmednagar | ३.०२ |
| ६ | Dhule | ३.२२ |
| ७ | Jalgaon | २.८० |
| ८ | Aurangabad | ५.०४ |
| ९ | Beed | ३.७५ |
| १० | Osmanabad | ४.४३ |
| ११ | Hingoli | ३.१६ |
| १२ | Yavatmal | ३.९२ |
| १३ | Bhandara | ४.१५ |
| १४ | Gondia | ४.५७ |
| १५ | Chandrapur | ४.२९ |
|  | ५९.५८ |
--------------------------------
२. उपरोक्त प्रशासकीय मान्यता पुढील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:
अ) अंदाजपत्रकांमध्ये नमूद केलेल्या बांधकामांना सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घेऊनच कामे हाती घेण्यात यावीत. आवश्यकता वाटल्यास त्याबाबत संबंधित संस्थेतील
अधिकाऱ्यांबरोबर सल्ला मसलत करण्यात यावी.
ब) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३ / प्र.क्र.
१७७/तां.क. १, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गर्शक
तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
क) सदर प्रस्तावावरील खर्च मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय समितीने
मान्यता दिलेल्या खर्चापेक्षा अधिक होणार नाही याची आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा
अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी सर्वतोपरी दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१७/प्र.क्र.३१४/आ -७
ड) उपरोक्त अनुक्रमांक अ ते क येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व बांधकाम नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची राहील.