# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२०१७/प्र.क्र. १७४/सेवा २
गो.ते.रूग्णालय आवार, दहावा मजला,मंत्रालय,
मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : २९ जून, २०१८
वाचा:- १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि. २१.१०.२०११
२)शासन परिपत्रक क्र. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, ज्येसूची २०१७/प्र.क्र.१७४/सेवा-२, दि. २९.०९.२०१७
शासन परिपत्रक - महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील अतिरिक्त संचालक (वेतनश्रेणी रु.३७,४००-६७,००० ग्रेड पे ८, ७००) या संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक १.१.२०१७ रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन शासन परिपत्रकानुसार दि. २९.०९.२०१७ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
सदर ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असतील त्यांनी एका महिन्याच्या आत शासनाकडे सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले होते. तथापि, सदर ज्येष्ठतासुचीबाबत आक्षेप प्राप्त झाले नाहीत. यास्तव महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील अतिरिक्त संचालक या संवर्गातील दि. १.१.२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र - अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2