# Page 1
राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत सन २०१८-१९ करीता कुष्ठरुग्णांकरीता एम. सी. आर. चप्पल खरेदीस प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१०१८/प्र.क्र.४९५/आ -७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : : ०६ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे / खरेदी कक्ष / कुष्ठरोग/चप्पल/प्रशसकीय मान्यता/२०१८, दिनांक ३० सप्टेंबर, २०१८.
२) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१८.
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक : संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये कुष्ठरुग्णांसाठी आवश्यक असणारी एम.सी.आर.
चप्पल खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदरहू शासन निर्णयातील परिच्छेद ३
मधील मुद्दा क्र. ७ रद्द करण्यात येत असून सदरहू मुद्दा खालीलप्रमाणे वाचावा. “सदरहू खरेदीसाठी
होणारा खर्च NHM FMR Code ६.१.२.३.३ MCR नुसार कुष्ठरुग्णासाठी आवश्यक असणारी
एम.सी.आर. चप्पल खरेदीकरीता सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.”
# Page 2