# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ, उप संचालक, आरोग्य सेवा, या संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक ०१/०१/२०१७ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेसूची-२०१७/प्र.क्र.१७३/सेवा-२
जी.टी. रुग्णालय आवार, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ११ सप्टेंबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. जेसूची-२०१७/प्र.क्र.१७३/सेवा-२, दि.७.१०.२०१७ परिपत्रक - संदर्भ क्र ०२ च्या शासन परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट-अ मधील “उपसंचालक आरोग्य सेवा” (वेतनश्रेणी १५६००-३९१०० ग्रेड पे ७६००) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०१७ रोजीची अंतरिम
ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये वैयक्तिक माहिती अथवा क्रमवारी या संदर्भात हरकत / आक्षेप इ. पाठविण्याबाबत १ महिन्याची मुदत देण्यात आली होती. या संदर्भात संबंधीतांकडून त्रुटी / आक्षेप प्राप्त झाल्यानुसार आवश्यकत्या दुरुस्त्या करुन नोंदी घेण्यात आल्या आहेत.
२ आता महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील उपसंचालक आरोग्य सेवा या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर जेष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत
विवरणपत्र अ येथे जोडण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयानुसार तयार करण्यात आली आहे.
# Page 2