# Page 1
आर्वी जि.वर्धा येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१८/प्र.क्र.२६६/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २८ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा : आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- आसे/राज्यस्तर/टे-२/कक्ष-३ / आर्वीचे उपजिरु. श्रेणी (१००)/ना.मं./३६०८०-८१/१७, दिनांक - २२.१२.२०१७.
प्रस्तावना -
संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी उपरोक्त दि.२२.१२.२०१७ च्या पत्रान्वये
आर्वी जि. वर्धा येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्याचा
प्रस्ताव सादर केला असून त्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
आर्वी जि.वर्धा येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर
श्रेणीवर्धीत १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन
बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2