# Page 1
राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे करीता फ्युम हुड खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.४९/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक: २७ फेब्रुवारी, २०१८
संदर्भ १) उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक रासाआप्रशा/भांडार/कक्ष-७७/फ्युम हुड /८६८/२०१८, दिनांक ०८.०२.२०१८ २) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७
प्रस्तावना - राज्य आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे येथे पाणी, रक्त, अन्न नमूने, इ. चाचण्या करण्यात येतात. अन्न नमूने
तपासणी संबंधी प्रोटीन डायजेशन या चाचणीसाठी फ्युम हुड या उपकरणाचा वापर करण्यात येतो. सबब, राज्य
आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे करीता एक नग फ्युम हुड खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांनी संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथील
पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने सदर खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये
सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार राज्य आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे करीता एक नग फ्युम हुड (Fume Hood) हे
उपकरण (अंदाजे रक्कम रु.२,७१,०५८/-) खरेदी करण्यासाठी खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे:
१) सदरहू उपकरणाची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच
सदर बाबींच्या खरेदीसाठी खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४,
दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.४९/आरोग्य-८
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित
खरेदी प्रक्रिया नव्याने राबविण्यात यावी.
३) सदर उपकरणाचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी
करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक
समिती/अधिकारी यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश
(Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले
नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती
निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या
बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खाजरजमा
करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल,
याची दक्षता घेण्यात यावी.
६) सदर खरेदीवर होणारा खर्च राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे या कार्यालयाच्या स्वीय
प्रपंजी खात्यामधील (PLA) शिल्लक रकमेतून भागविण्यात यावा.
७) सदर उपकरणाच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines)
तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
९) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८,
भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील
अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
१०) दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनूसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १० येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी
संबंधीत कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.४९/आरोग्य-८
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानूसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.