# Page 1
सन २०१८-१९ मध्ये Blood Cell अंतर्गत हिमोफिलीया व थॅलेसेमिया या आजारावरील औषधे आणीबाणी तत्वावर खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१०१८/प्र.क्र.५४५/आ -७
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कम्पाउंड,
कॉम्प्लेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक: २१ डिसेंबर, २०१८.
वाचा:- समक्रमाक दिनांक १८.१२.२०१८ चा शासन निर्णय २) अतिरिक्त अभियान संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोगय अभियान, मुबंई यांचे पत्र क्र.
संआसे/राज्यरक्त कक्ष/ आणिबाणी खरेदी/शा.नि. अटी व शर्तीबाबत / माहिती/ ८३८०५ ८०८/१८, दिनांक २० डिसेंबर, २०१८.
शासन शुध्दिपत्रक -
संदर्भाधीन दिनांक १८.१२.२०१८ च्या शासन निर्णयातील अट क्र.४, ५ व १२ वगळण्यात येत आहेत. शासन निर्णयातील इतर अटी व शर्ती पूर्वीप्रमाणेच कायम राहतील.
# Page 2