# Page 1
राज्य आरोग्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय आस्थापनेवरील ५२ अस्थायी पदांना सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षात दि.०१.०३.२०१८ ते ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी-२०१७/४८१/प्र.क्र.१४७/ कु.क.
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: १२ एप्रिल २०१८
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी- २०१७/४८१/प्र.क्र.१४७/कुक, दि.३१.०१.२०१८ २) सह संचालक, आरोग्य सेवा ( अ व प्र), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकःसंआसे/ आस्था/कक्ष ५/टे.
५/५२ अपदे/१५२७-२९/१८ दि. ०७.०४.२०१८ ३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि.०५ मार्च, २०१८.
प्रस्तावना - उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय पुणे यांच्या आस्थापनेवरील कार्यरत असलेल्या ५२ अस्थायी पदांना शासन निर्णय दि.३१.१.२०१८ अन्वये दि.०१.०१.२०१८ ते २८.०२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली असुन त्यापुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव सह संचालक, आरोग्य सेवा (अ व प्र), मुंबई यांनी संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. संदर्भ क्र. ३ अन्वये वित्त विभागाने प्रशासकीय विभागाच्या नियंत्रणाखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०१८ ते ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास मंजूरी दिली आहे. त्यानुषंगाने उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय पुणे येथे कार्यरत असलेल्या ५२ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०१८ ते ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय, पुणे यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या ५२ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०१८ ते
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी-२०१७/४८१/प्र.क्र. १४७/ कु.क.
३०.०९.२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर कालावधीत आयुक्तालयामार्फत आकृतीबंधास मान्यता घेतली जाईल या अटीच्या अधिन राहुन मान्यता देण्यात येत आहे. ५२ अस्थायी पदांचा जिल्हानिहाय तपशिल या शासन निर्णयासोबत परिशिष्ट-अ सोबत जोडला आहे.
उपरोक्त ५२ अस्थायी पदांवरील खर्च सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाच्या विभागाच्या अर्थसंकल्पात मागणी क्रमांक- आर-१, २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ८०, सर्वसाधारण ००४-आरोग्य व सांख्यिकी मूल्यांकन (०१) (०१) जीवनविषयक आकडेवारी आणि आरोग्य विषयक माहिती केंद्र (२२१० १०८२) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि.
०५.०३.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात आला आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6