# Page 1
जिल्हा रुग्णालय, वाशिम येथील ६ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ- २०१८/प्र.क्र. २०४/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: २२ जून, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ २०१८/प्र.क्र.७५/ आरोग्य -३, दिनांक- ०५.०४.२०१८.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष-३/टे-५अ/जिसारु वाशिमनवनिर्मित/अपदे/सन १८-१९/६८८४-८५/१८, दिनांक-१२.०६.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जिल्हा रुग्णालय, वाशिम येथील ८१ अस्थाई पदांना दि.०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार जिल्हा रुग्णालय, वाशिम येथील मंजूर पदांपैकी नव्याने भरण्यात आलेल्या ०६ अस्थाई पदांना ते सदर पदावर कार्यरत झाल्याच्या दिनांकापासून ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८ २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा ११० – रुग्णालये व दवाखाने ११० - २ - मुसफल क्षेत्रातील व दवाखाने (०१)(०१) - मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१००१४६ )
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र. २०४/आरोग्य-३,
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक दि. ०५.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3