# Page 1
राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत २०७ अस्थायी पदांना मुदतवाढ मिळणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका२०१८/अपदे /प्र.क्र.४४/आरोग्य-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ८ व १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १३ एप्रिल, २०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांकः पदआ-२००७/११७/प्र.क्र.१९/सेवा-१, दि.६ ऑगस्ट, २००७ २) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांकः क्षनिका/अस्थायी पदे २०१०/प्र.क्र.३०५/आरोग्य-५, दि.२१/४/२०११ ३) शासन शुध्दिपत्रक सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांकः क्षनिका/अस्थायी पदे २०१०/प्र.क्र.३०५/आरोग्य-५, दि.९/६/२०११ ४) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक: कुनिका २०१८/अपदे/प्र.क्र.४४/आरोग्य-५, दि.०७ फेब्रुवारी, २०१८ ५) शासन शुध्दिपत्रक सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक- कुनिका २०१८/अपदे/प्र.क्र.४४ /आरोग्य-५, दि.०८ फेब्रुवारी, २०१८.
६) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.०५ मार्च, २०१८.
७) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे/ कुष्ठवक्षय/आस्था /कक्ष-९९/२०७ अस्थायीपदे / नक्र १६२/३३९३-९४/२०१८,दि.२२/०२/२०१८.
८) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/राष्ट्रीय कुनिका/२०७ अस्थायी पदे/आ.क/कक्ष-१८/४७७-७८/१८, दि.०७/०४/२०१८.
शासन निर्णय राष्ट्रीय कुष्ठरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत १०५४ पदे संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आली असून त्यापैकी ३८४ पदे अस्थायी ठेवण्यात आली. या ३८४ अस्थायी पदांपैकी संदर्भाकित क्रमांक २ व ३ च्या शासन निर्णयान्वये ८०% प्रमाणे १७७ अस्थायी पदे स्थायी करण्यात आली आहेत. उर्वरित २०७ अस्थायी पदांना संदर्भांकित क्रमांक १ च्या शासन निर्णयानुसार मंजूर केलेल्या आस्थापनेच्या आढाव्यात समावेश आहे. संदर्भाकित क्र.४ च्या शासन निर्णयानुसार सदर २०७ अस्थायी पदांना दिनांक दि.०१/०१/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. आरोग्य विषयक सेवा सातत्याने उपलब्ध करुन देण्याच्या दृष्टीने सोबत जोडलेल्या यादीतील २०७ अस्थायी पदे दिनांक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका२०१८/अपदे /प्र.क्र.४४/आरोग्य-५
१/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर २०७ पदांमध्ये डॉ. बंदोरवाला लेप्रसी हॉस्पिटल, कोंढवा, पुणे येथील पदांचा समावेश आहे.
या पदांचा खर्च शासन निर्णयासोबत जोडण्यात आलेल्या विवरणपत्रातील पदनामांसमोर दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०१८-१९ साठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०५ मार्च, २०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.