# Page 1
सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या नागरी आशा स्वयंसेविकेच्या योजनेच्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयानूसार एच. बी.
एन.सी. किट खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०३१८/प्र.क्र.१३४/आ -७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र. भाखक-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६.
२) सहसंचालक (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआअ / आशा / अमरावती/ ९५२८८-२९०/१७, दिनांक १६/१२/२०१७
.प्रस्तावना : माता व बालमृत्यू कमी करण्याकरिता एच.बी.एन.सी. कार्यक्रम अत्यंत महत्वपूर्ण असून माता घरी प्रसुत झाल्यास, माता व नवजात बालकास सात भेटी देणे (सात वेळा तपासणी करणे) किंवा जर माता आरोग्य संस्थेत प्रसुत झाल्यास, माता व नवजात बालकास सहा भेटी देणे (सहा वेळा तपासणी करणे) आशा स्वयंसेविकेस बंधनकारक आहे. सदर भेटी/तपासणी दरम्यान आशा स्वयंसेविकेने नवजात बालकामध्ये निमोनिया, हायपोथर्मिया, संक्रमण, अतिसार, ताप, स्तनपान समस्या, कमी दिवसात जन्माला आलेली बालके, कमी दिवसाचे बालके ओळखून सदर बालकांस शासकीय आरोग्य संस्थेत संदर्भीत करणे क्रमप्राप्त आहे. त्यामुळे माता व बालमृत्यू कमी होण्यास मदत होते. वरील प्रकारची कार्यप्रणाली राज्यातील ग्रामीण भागात अवलंबिण्यात येत आहे. यासाठी एच.बी.एन. सी. किट खरेदी करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. या संदर्भात शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : सन २०१७–१८ या आर्थिक वर्षाच्या नागरी आशा स्वयंसेविकेच्या योजनेच्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयात FMR Code P-६.१.४ या लेखाशिर्षाखाली एच. बी. एन.सी.किट मधील खालील विवरणपत्रातील उपकरणे व साहित्य सामुग्री मे. किरण एजन्सीकडून खरेदी करण्यासाठी आवश्यक असणारा रु.१००.०५ लक्ष (रुपये एक कोटी पाच हजार फक्त) इतका निधी खर्च करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खरेदी करावयाच्या यंत्रसामुग्रीचा तपशिल खालीलप्रमाणे आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०३१८/प्र.क्र.१३४/आ-७
----------------------------------------------------------------------------------
| Sr.No.  |  | Name of the instrument/drug/communication material in HBNC Kit | Quantity |
| 1 | Digital Wrist Watch | 1 |
| 2 | Digital Thermometer | 1 |
| 3 | Neonatal/ Infant weighing Scale with sling | 1 |
| 4 | Baby Blankets | 2 |
| 5 | Baby feeding spoon | 1 |
| 6 | Soap and Soap Case | 1 |
| 7 | Gentian Violet paint ( 0.5% and 0.25% IP) | 1 |
| 8 | Bag for carrying kit/ Material during home visit | 1 |
|  | Total | 9 |
----------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त प्रशासकीय मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे : १) सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत.
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
३) प्रस्तावित खरेदीचे दर हे बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
४) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
खरेदी करण्यात येणारी यंत्रसामुग्री विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
६) एच.बी.एन.सी.किटमधील उपकरणे व साहित्य सामुग्रीची प्रस्तावित खरेदी ही सन २०१७-१८ अंतर्गत FMR Code P.६.१.४ या लेखाशिर्षाखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून करण्यात यावी.
७) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
९) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.
१०) खरेदी करण्यात येणारी संबंधीत उपकरणे कोणत्या जिल्हयांना व किती पुरवठा करण्यात आला, याची माहीती शासनास सादर करण्यात यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०३१८/प्र.क्र.१३४/आ-७
३. उपरोक्त अनुक्रमांक १० ते १ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्तआरोग्य सेवा व अभियान आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची, संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान,संचालक .राहील ४. निर्णय शासन, वित्त विभाग, क्रविनियम/२०१३/३०.क्र.प्र/२०१३ - विअप्र., भाग २ - दिनांक १७ एप्रिल, १९७८ च्या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका २०१५, भागपहिला-, उपविभाग दोन मधील अ४.क्र., नियम क्र ७ .अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार प्रस्तुतचे प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत .