# Page 1
सामान्य रुग्णालय, मालेगांव जि.नाशिक येथील नर्सिंग स्कुल भाडे अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.१७७/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १६ फेब्रुवारी,२०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३ / प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला,
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुबई यांचे पत्र क्रमांक, संआसे/शुश्रुषा/कक्ष-९/टे १/कार्योत्तर मंजूरी/मालेगांव भाडेपटटी/१७, दिनांक-३०.०३.२०१७.
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीचा वापर
करून आणि त्यामध्ये अंतर्भूत असलेल्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून सामान्य रुग्णालय, मालेगांव जि.नाशिक येथील नर्सिंग स्कूलसाठीचे जागाभाडे करारनाम्यानुसार दरमहा रु.६०,०००/- याप्रमाणे दि.१५.०३.२०१४ ते दि.१५.१२.२०१५ या २१ महिने कालावधीचे रु.१२,६०,०००/- (अक्षरी रु. बारा लक्ष साठ हजार मात्र) इतक्या रकमेचे देयक अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर देयकावरील खर्च सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून मागणी क्रमांक- आर-१, मुख्यलेखाशिर्ष "२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत, (०६) (०१) मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेत्तर रुग्णालये व दवाखाने (२२१० ०२२६)" १४- भाडेपट्टी व कर या उपलेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०१७/प्र.क्र.१७७/आरोग्य-३,
३. सदर बाबीसाठी प्रशासकीय अधिकारी, सामान्य रुग्णालय, मालेगांव जि.नाशिक यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच सदर रक्कम अदा करण्यास
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३ / प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग - एक, अ.क्र.१०,
नियम क्रमांक - ११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम १४७ (क) खालील
टिप-१ अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार त्यात नमूद
अटींच्या अधिन राहून निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3