# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ ( वेतनश्रेणी रुपये १५,६००-३९, १०० + ग्रेड पे रुपये ५,४००) या संवर्गातील डॉ. गिरीष चौधरी वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः मवैअ- १२०८/२५४/प्र.क्र.१६१/सेवा-३
१० वा मजला, संकुल इमारत, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०१८.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (वेतनश्रेणी रुपये १५,६००-३९,१०० + ग्रेड पे रुपये ५,४००) या संवर्गातील डॉ. गिरीष पी. चौधरी, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, यांची पदस्थापना उप जिल्हा रुग्णालय भिवंडी जि. ठाणे येथे करण्यात येत आहे.