# Page 1
ग्रामिण रुग्णालय, घोटी जि. नाशिक व ग्रामिण रुग्णालय, संगमनेर जि. अहमदनगर येथील दंत शल्य चिकित्सक, वर्ग-२ ची २ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१८ /प्र.क्र.२४८/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: २२ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ - २०१८/प्र.क्र.२४८/आरोग्य - ३, दिनांक - २४.०८.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामिण रुग्णालय, घोटी, जि. नाशिक व ग्रामिण रुग्णालय, संगमनेर जि.अहमदनगर येथील दंत शल्य चिकित्सक, वर्ग-२ या प्रत्येकी १ याप्रमाणे २ अस्थाई पदांना दि.०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामिण रुग्णालय, घोटी, जि. नाशिक व ग्रामिण रुग्णालय, संगमनेर जि. अहमदनगर येथील दंत शल्य चिकित्सक, वर्ग-२ या प्रत्येकी १ याप्रमाणे एकूण २ अस्थाई पदांना दि.०१.१०.२०१८ ते दि. २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८ २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ १) २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ०१- संचालन व प्रशासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र.२४८/आरोग्य-३,
०१ (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे . (२२१००४१३)
०२) २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०३ - ग्रामिण आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० - रुग्णालये व दवाखाने ११०-१ इतर रुग्णालये व दवाखाने (०१) (०१) - कुटीर रुग्णालये (२२१००३१५)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८ / आपुक, दिनांक - ०७.०९.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3