# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ व सामान्य राज्य सेवा, गट-अ मधील पदावर निवडीने नेमणूका देण्यासाठी निवडसूची तयार करण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समिती गठीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-१११८/प्र.क्र.२४/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १३ मार्च, २०१८
प्रस्तावना : सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ व सामान्य राज्य सेवा, गट-अ मधील पदावर निवडीने नेमणूका देण्यासाठी निवडसूची तयार करण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समितीची स्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गंत महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ व सामान्य राज्य सेवा, गट-अ मधील पदे पदोन्नतीने भरण्याकरिता निवडसूची तयार करण्यासाठी खालील प्रमाणे विभागीय पदोन्नती समिती गठीत करण्यात येत आहे.
(१) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव सार्वजनिक आरोग्य अध्यक्ष विभाग, मंत्रालय, मुंबई (२) आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य सदस्य अभियान, मुंबई (३) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई सदस्य (४) सह सचिव / उपसचिव, (सेवा-२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, सदस्य मंत्रालय, मुंबई (५) मागासवर्गीयांचे प्रतिनिधी (सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, सदस्य मुंबई गट-अ संवर्गातील अधिकारी) (६) मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई सदस्य सचिव
सामान्य प्रशासन विभागाने वेळोवेळी पदोन्नती देण्याच्या संदर्भात निर्गमित केलेल्या आदेशातील तरतूदी तसेच पदांचे सेवाप्रवेश नियम, अद्ययावत सेवाज्येष्ठतासूची, अद्ययावत गोपनीय अहवाल, इत्यादी बाबी विचारात घेऊन सदर विभागीय पदोन्नती समिती काम करेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-१११८/प्र.क्र.२४/सेवा-२