# Page 1
कै. बी. जी. छाया उपजिल्हा रुग्णालय, अंबरनाथ जि. ठाणे आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.३६२/आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय समूह इमारत, एलटी मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०४ ऑक्टोबर २०१८
वाचा -
१) शासन निर्णय क्रमांक :- अनंप-२०११/प्र.क्र.१२९/आरोग्य-३अ,दि.२१/५/२०१८ २) उपसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांचे क्र.नियो/छाया रु अंबरनाथ/आहरणवसंवितरण/२६४७३-७७/१८, दि.१३/६/२०१८ चे पत्र.
प्रस्तावना
उक्त संदर्भीय क्र. १ येथील कै. बी. जी. छाया उपजिल्हा रुग्णालय, अंबरनाथ येथे ४८ पदांची निर्मीती करण्यात आली आहे. संदर्भाधीन क्र.२ येथील पत्रास अनुसरुन सदर रुग्णालयासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय -
महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १५६ मधील तरतुदीस अनुसरुन वैद्यकीय अधिक्षक गट-अ, यांना कै. बी. जी. छाया उपजिल्हा रुग्णालय, अंबरनाथ येथील आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३५५/१८/कोषा प्रशा-५, दि.१८/९/२०१८ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.३६२/आरोग्य-३ अ