# Page 1
मे.महाराष्ट्र एक्स सर्विसेस कॉर्पोरेशन लि. पुणे (मेस्को) यांचे जिल्हा सामान्य रूग्णालय, अमरावती करीता पुरविलेल्या कंत्राटी सुरक्षा सेवा प्रलंबित देयक अदा करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१८/प्र.क्र. ४१/आरोग्य -३
ए विंग़, १० वा मजला, गो.ते. रूग्णालय संकूल इमारत
लो.टि. मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: २० मार्च, २०१८
वाचा - १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि.
१७ एप्रिल, २०१५ २) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये ( राज्यस्तर) यांचे क्रमांक: आसे / कक्ष-३/टे ५/कं.सु.से./मेस्को/जिशचि. अमरावती/२१०-११/१८, दि. १२ जान्वेवारी, २०१८ चे पत्र
प्रस्तावना - सामान्य रूग्णालय अमरावती करीता महाराष्ट्र एक्स सर्विसेस कॉर्पोरेशन लि. पुणे (मेस्को) या संस्थेने दि.०१.११.२०१२ ते दि. ३१.१०.२०१३ पर्यंत कंत्राटी सुरक्षा सेवा पुरविली होती. सदर सेवेच्या माहे जानेवारी, २०१३ ते माहे ऑक्टोबर, २०१३ पर्यंतच्या कालावधीचे कंत्राटी सुरक्षा सेवा देयकांना एक वर्षाहून अधिक कालावधीकरीता प्रलंबित असून त्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय महाराष्ट्र एक्स सर्विसेस कॉर्पोरेशन लि. पुणे ( मेस्को) या संस्थेने सामान्य रूग्णालय, अमरावती या रूग्णालयास पुरविलेल्या कंत्राटी सुरक्षा सेवेचे माहे जानेवारी, २०१३ ते माहे ऑक्टोबर, २०१३ या कालावधीकरीता रू. १,९७,५७१/- (अक्षरी रू. एक लाख सत्याण्णव हजार पाचशे एकाहत्तर फ़क्त ) इतक्या रकमेचे देयक अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण२०१/प्र.क्र.४१/ आरोग्य -३
२. सदर देयकावरील खर्च सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून मागणी क्र. -
आर-१, मुख्य लेखाशिर्ष २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, ११०
रूग्णालये व दवाखाने, (०१) (०१) मुसफ़ल क्षेत्रातील अध्यापनेत्तर रूग्णालये व दवाखाने ( २२१० ०१४६) १०- कंत्राटी सेवा याखाली खर्ची करावा.
३. सदर बाबीसाठी प्रशासकीय अधिकारी, सामान्य रुग्णालय, अमरावती यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच सदर रक्कम अदा करण्यास उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३ / प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग - एक, अ.क्र.६, नियम क्रमांक - ४० अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार त्यात नमूद अटींच्या अधिन राहून निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3