# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु. १५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु.
५४००) मधील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची दिनांक १/१/२००९ ते ३१/१२/२००९ या कालावधीसाठीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः मवैअ-२०१८/प्र.क्र.४४/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १८ एप्रिल, २०१८
वाचा :- १) शासन परिपत्रक सा.आ.वि. क्रमांक मवैअ-१०१०/१२८/प्र.क्र-१२४/सेवा-३ दिनांक २८ एप्रिल २०१० २) शासन परिपत्रक सा.आ.वि. क्रमांक मवैअ/ज्येष्ठसुची/१११०/३१७/प्र.क्र-३०५/१०/सेवा-३ दिनांक १७ मे २०१६ ३) शासन समक्रमांक शासन परिपत्रक दि.०३.०२.२०१८
शासन परिपत्रक :
संदर्भाधीन शासन परिपत्रक क्रमांक १ व २ अन्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु. १५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु.५४००) मधील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची अनुक्रमे दिनांक १/५/१९८२ ते दि.३१/१२/१९९५ व दिनांक १/१/१९९६ ते दि.१/१/२००९ या कालावधीची अंतीम ज्येष्ठतासुची महाराष्ट्र शासनाच्या संकेत स्थळावर प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु. १५६०० ३९१०० + ग्रेड वेतन रु. ५४००) मधील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२००९ ते दिनांक ३१.१२.२००९ या कालावधीसाठीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भित परिपत्रक क्रमांक ३ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
३. संदर्भाधीन शासन परिपत्रक क्रमांक ३ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासुची संदर्भात विहित मुदतीत प्राप्त झालेल्या आक्षेप व हरकती यांची आरोग्य सेवा संचालनालयाकडून छाननी करुन वैध आक्षेपांच्या अनुषंगाने तात्पुरत्या ज्येष्ठतासुचीमध्ये आवश्यक त्या सुधारणा करुन प्रस्तुत जेष्ठतासूची अंतीम करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मवैअ-२०१८/प्र.क्र.४४/सेवा-३
४. सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
तसेच संदर्भाधीन शासन परिपत्रक क्रमांक १ व २ अन्वये दिनांक १/५/१९८२ ते दि.३१/१२/१९९५ व दिनांक १/१/१९९६ ते दि.१/१/२००९ या कालावधीच्या अंतीम ज्येष्ठतासुचीमधील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या खाली दिनांक ०१.०१.२००९ ते दिनांक ३१.१२.२००९ या कालावधीतील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची ज्येष्ठता राहील. ज्या वैद्यकीय
अधिकाऱ्यांना अंतिम ज्येष्ठासूची मध्ये @ व # दर्शविले आहे त्यांची सेवा अभिलेखा अभावी ज्येष्ठता निश्चित करणे
शक्य झाले नाही. सबब, सदर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची नामनिर्देशनाची / अस्थायी नियुक्तीची कागदपत्रे उपलब्ध झाल्यानंतर यथावकाश ज्येष्ठता निश्चित करण्यात येईल.
५. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वे करुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
६. सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्य न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52