# Page 1
अनशेषांतर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र, भुगांव ता. जिंतूर जि. पभरणी साठी जमिन खरेदी करणे व बांधकामासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२७१/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २००७/३४२/प्र.क्र.२०६/आरोग्य-३ दि.०२ फेब्रुवारी, २००७ २) आरोग्य सेवा संचालनालय, पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष-७अ/टे २/प्रादे.अनुशेष/२०१८दि.२४.०४.२०१८
प्रस्तावना : सार्वजनिक आरोग्य विभागातील आरोग्य संस्थांच्या इमारत बांधकामासाठी प्रचलित
धोरणानुसार स्थानिकरित्या शासकीय, निमशासकीय, खाजगी मोफत भुखंड उपलब्ध होणे अपेक्षित आहे. तथापि काही ठिकाणी अशा जागा उपलब्ध होणे दुरापास्त झाले आहे. अनुशेषांतर्गत मंजूर
आरोग्य संस्थाच्या बांधकामासाठी पुरेसा निधी उपलब्ध असूनही जागे अभावी सदर निधी खर्च करता
येत नाही. अनुशेषांतर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र भुगांव ता. जिंतूर जि. परभणी जागा उपलब्ध करुन
घेण्याचा प्रयत्न करुनही जागा उपलब्ध होत नाही. या अडचणींच्या विचारा करता अनुशेषांतर्गत
प्राथमिक आरोग्य केंद्र भुगांव ता. जिंतूर जि. परभणी साठी जमिन खरेदीची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
अनुशेषंतर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र भोगांव ता. जिंतूर जि. परभणी साठी खालील प्रमाणे जमिन खरेदी करण्यास निधी मंजुर करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------
| जागेचे क्षेत्रफळ | गट नं. | खरेदी खत खर्च | जागेची मुल्यांकन किंमत | एकूण किंमत |
| ११४ आर | ७१० | १.०० लक्ष | ११.५२ लक्ष | १२.५२ लक्ष |
-------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२७१/आरोग्य ३
२. अनुशेषांतगर्त प्राथमिक आरोग्य केंद्र भोगांव ता. जिंतूर जि. परभणी चे मुख्यइमारत निवासस्थान बांधकामासाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध असणाऱ्या निधीमधून रु.५०.०० लक्ष इतका निधी मंजूर करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती: १) सदर जागा एस.टी. व अन्य वाहतुकीच्या दृष्टीने सोयीस्कर असावी.
२) गावापासून दूर दलदल असणारी अथवा स्मशानभूमीजवळील नसावी.
३) जागेचे शिर्षक (टायटल) वादातीत असावे.
४) जागेबाबत न्यायालयीन प्रकरण उद्भवल्यास संबंधित व्यक्ती त्यास जबाबदार असावे अशी अट करारणाम्यानत नमूद करावे.
५) जागेच्या जवळपास वीज व पाणी पुरवठयाची व्यवस्था असावी.
६) जागेच्या मालकी हक्काबाबत एकापेक्षा जास्त नावे असतील तर सर्व हक्कदारांच्या संमतीने जागा हस्तांतर करणे आवश्यक राहील.
७) जमिन खरेदी केल्यानंतर प्रथमिक आरोग्य केंद्रच्या जागेबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांच्या नावे ७/१२ उताऱ्यावर नोंद करुन घ्यावी.
८) सदर जागा अभिलेख प्रमाणित व स्थानिक चौकशी नुसार गहाण ठेवलेली नसावी.
९) आरोग्य संस्थांच्या बांधकमातील अनुशेष दूर करण्यासाठी जमिन खरेदीचा खर्च अनुशेषतंर्गत निधीमधून करण्यात यावा.
३. सदर प्रस्तावावरील खर्च मागणी क्रमांक- आर-१, मुख्यलेखाशिर्ष "२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, ८०० - इतर खर्च, प्रादेशिक असमतोल दूर करण्याकरीता योजना- स्थानिक क्षेत्रातील योजना (राज्य योजना), (०१) (०७) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ याच्या कलम १८७ अन्वये योजनांतर्गत योजनांकरिता अनुदान (२२१० ३०६५), ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर)" याखालील सन २०१८-१९ करिता उपलब्ध असलेल्या निधीमधून खर्ची टाकण्यात यावे.
४. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारितील सर्व नियंत्रक अधिकाऱ्यांना असे
कळविण्यात येते की, प्राथमिक आरोग्य केंद्र भोगाव ता. जिंतूर जि. परभणीसाठी जमिन खरेदी
करण्यासाठी रु. १२.५२ लक्ष व सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्राच्या बांधकामासाठी रु. ५०.०० लक्ष इतका
निधी मंजूर करण्यात येत आहे. सदर निधी या कामा व्यातिरिक्त दुसऱ्या कामवर खर्च करावयाचा
झाल्यास त्यास शासनाची परवानगी घेण्यात यावी. तसेच मंजुर करण्यात आलेल्या निधी पेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.
६९/अर्थ-३, दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८ मान्यतेस अनसरुन निर्गमीत करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२७१/आरोग्य ३