# Page 1
डॉ. बुधा सखाराम लहामटे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या नियत वयोमान सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः निवनि-२०१७/प्र.क्र.४२१/सेवा -३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २७ मार्च, २०१८
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु. १५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु. ५४००) या मध्ये कार्यरत असलेले डॉ. बुधा सखाराम लहामटे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, प्राथमिक आरोग्य केंद्र, डोंगरकिन्ही, ता. पाटोदा, जि. बीड यांनी दिलेल्या सहमतीनुसार त्यांचेकडे थकीत असलेले घरबांधणी
अग्रिमाच्या रकमेपैकी रु.१,४९,६००/ व व्याजाच्या रकमेपैकी रु. ३,९७,३८६/- अशी एकूण रु.५,४६,९८६/- ( अक्षरी रुपये पाच लक्ष शेहचाळीस हजार नऊशे शहाऐंशी) एवढी रक्कम त्यांच्या सेवानिवृत्ती उपदानातून वसुल करण्यात
यावी. डॉ. लहामटे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम
क्रमांक १० (१) मधील तरतुदींनुसार दि.३०/०४/२०१४ (म.नं.) पासून नियत वयोमानाने सेवानिवृत्त झाले असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2