# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील उपसंचालक, आरोग्य सेवा या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्तीबाबत..
डॉ. आर. एम. कुंभार
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः नामानि-१०१६/प्र.क्र.२३१/सेवा-२
गो.ते. रुग्णालय इमारत संकुल, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: १४ फेब्रुवारी,२०१८
वाचा -
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र-नामानि-१०१६/प्र.क्र.२३१/सेवा-२, दि. १०.११.२०१७
शासन निर्णय - महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१००+ ग्रेड पे रु. ७६००) मधील
उपसंचालक, आरोग्य सेवा पदावर डॉ. रामेश्वर महालिंग कुंभार यांची शासन निर्णय दि. १०.११.२०१७ अन्वये नामनिर्देशनाने नियुक्ती करण्यात आली आहे. तथापि, त्यांना पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. त्यानुसार याद्वारे डॉ. रामेश्वर महालिंग कुंभार यांची उपसंचालक, आरोग्य सेवा ( खरेदी ), मुंबई या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. डॉ. रामेश्वर कुंभार, उपसंचालक यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी त्वरित रुजू व्हावे व रुजू अहवाल संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई तसेच शासनास सादर करावा.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2