# Page 1
निरंतर प्रयास बहुद्देशिय सेवा सहकारी संस्था मर्या. मनसर, तालुका रामटेक, जिल्हा नागपूर यांचे उपजिल्हा रूग्णालय, रामटेक करीता पुरविलेल्या कंत्राटी सुरक्षा सेवा प्रलंबित देयक अदा करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१८/प्र.क्र. ५९/ आरोग्य -३
ए विंग़, १० वा मजला, गो.ते. रूग्णालय संकूल इमारत
लो. टि. मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: ३१ मार्च, २०१८
वाचा - १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.
१७ एप्रिल, २०१५ २) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये ( राज्यस्तर) यांचे क्रमांक: संआसे / कक्ष-३ / टे ५/उपजिरू. रामटेक/कं.सु. सेवा/ प्रलं. देयक / ३००६-०७/१८, दि. २२ मार्च, २०१८ चे पत्र
प्रस्तावना – उपजिल्हा रूग्णालय, रामटेक करीता निरंतर प्रयास बहुद्देशिय सेवा सहकारी संस्था मर्या.
मनसर, तालुका रामटेक, जिल्हा नागपूर या संस्थेने दि. ०१.०४.२०१६ ते दि. ३०.०६.२०१६ पर्यंत कंत्राटी सुरक्षा सेवा पुरविली होती. सदर सेवेच्या कालावधीचे कंत्राटी सुरक्षा सेवा देयकांना एक वर्षाहून अधिक कालावधीकरीता प्रलंबित असून त्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय निरंतर प्रयास बहुद्देशिय सेवा सहकारी संस्था मर्या. मनसर, तालुका रामटेक, जिल्हा नागपूर या संस्थेने उप जिल्हा रूग्णालय, रामटेक या रूग्णालयास पुरविलेल्या कंत्राटी सुरक्षा सेवेचे माहे एप्रिल, २०१६ ते माहे जून, २०१६ या कालावधीकरीता रू. ४५,१५८/- ( अक्षरी रूपये पंचेचाळीस हजार एकशे अठ्ठाण्णव फ़क्त ) इतक्या रकमेचे देयक अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण२०१/प्र.क्र.५९ / आरोग्य -३
२. सदर देयकावरील खर्च सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर मागणी क्र. - आर-१,
मुख्य लेखाशिर्ष २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, ००१,
संचालन व प्रशासन, (०१) (०९) महाराष्ट्र आरोग्य विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामीण / कुटीर रूग्णालयांचे जिल्हा रूग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे ( २२१०४६२४) १०- कंत्राटी सेवा याखाली खर्ची करावा.
३. सदर बाबीसाठी वैद्यकीय अधिक्षक, उपजिल्हा रुग्णालय, रामटेक यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच सदर रक्कम अदा करण्यास उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३ / प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग - एक, अ.क्र.६, नियम क्रमांक - ४० अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार त्यात नमूद अटींच्या अधिन राहून निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3