# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१८-१९ अंतर्गत आरोग्य विषयक माहिती संकलीत करण्यासाठी संगणकीय टॅबलेट खरेदीस प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक क्रमांकः प्रशामा-०८१८/प्र.क्र.४०२-१/आ -७ १० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई- ४००००१.
दिनांक : २३ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा : १) अतिरिक्त संचालक, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांचे पत्र क्र.राकुकका/खरेदी २०१८-१९/कक्ष १५ क / खरेदी/४८८६४-६६/२०१८, दिनांक २३ ऑगस्ट, २०१८.
२) सम क्रमांकाचा दिनांक ४ ऑक्टोबर, २०१८ चा शासन निर्णय.
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक :
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१८-१९ या वर्षात आरोग्य विषयक माहिती संकलीत करण्याकरीता संगणकीय टॅबलेट खरेदीस संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदरहू शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ रद्द करण्यात येत असून सदरहू परिच्छेद पुढीलप्रमाणे वाचावा.
“सदर खर्च FMR Code 6.1.2.5.a, 6.1.2.5.b आणि 17.5 या लेखाशिर्षाखाली राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत मंजूर असलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.”
# Page 2