# Page 1
राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई येथील स्त्रीरोग व प्रसुती शास्त्रज्ञ (विशेषज्ञ), गट-अ या संवर्गात तात्पुरती पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः राकावि-२०१६/प्र.क्र.१९५/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, ८ वा मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई-४००००१.
दिनांक: १४ ऑगस्ट, २०१८
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः राकावि-२०१६/ प्र.क्र.१९५/सेवा-१, दि.०१ जून, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक : वरील वाचा येथे नमूद शासन निर्णय क्र. राकावि-२०१६/प्र.क्र.१९५/सेवा-१, दि.०१/०६/२०१८ मध्ये अनु क्र.१ मधील रकाना क्र. ५ मधील सध्याची पदस्थापना “राज्य कामगार विमा रुग्णालय, नागपूर" ऐवजी "वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी, रा.का.वि.यो. नागपूर” असे वाचण्यात यावे. तसेच अनु क्र. २ मधील रकाना क्र. ५ मधील सध्याची पदस्थापना “रुग्णालय, वरळी” ऐवजी "वैद्यकीय अधिक्षक, रा.का.वि.यो. रुग्णालय, वाशी” असे वाचण्यात यावे.
वरील नमूद वाचामधील शासन निर्णयात व सदर शुध्दीपत्रकातील आदेशात इतर उक्त बदलाऐवजी कुठलाही बदल करण्यात आलेला नसून सदर शासन निर्णयान्वये संबंधित अधिकाऱ्यांना त्वरीत कार्यमुक्त करुन दिलेल्या बदली ठिकाणी त्वरीत रुजू करुन घ्यावे.
# Page 2