# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत रुग्णालयांमध्ये पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रम सुरु करण्याबाबत महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मवैअ-२०१७/प्र.क्र.५६१/सेवा-३
गो.ते.रुग्णालय, संकुल इमारत, १० वा मजला
नवे मंत्रालय, मुंबई-४०० ०१
दिनांक: ०९ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय, सा.आ.वि. क्रमांकः मवैअ-२०१५/प्र.क्र.८५/सेवा-३, दि. १७.०७.२०१५.
२) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/सीपीएस/परिक्षा/न.क्र.०२/१२१३ १४/२०१७, दि.२९.११.२०१७ शासन शुध्दीपत्रक सार्वजनिक आरोग्य विभागातंर्गत वैद्यकीय पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रमातंर्गत शासकीय सेवेतील वैद्यकीय अधिकारी व खाजगी कोटयातील जागांचे प्रमाणाबाबत संदर्भित पत्र क्र. २ अन्वये संचालनालयाने शासनास प्रस्ताव सादर केला होता. त्यानुषंगाने तसेच वैद्यकीय पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रमामध्ये आरक्षणाबाबतच्या मेडिकल कौन्सिल ऑफ इंडिया वैद्यकीय पदव्युत्तर अभ्यासक्रम नियम २००० मधील ९ (१)(b) ची तरतूद विचारात घेता पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रम कार्यक्रमासाठी संदर्भाधिन क्र. १ येथील शासन निर्णयात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
संदर्भित क्र.१ येथील दि.१७/०७/२०१५ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मधील अ.क्र.३ येथे, “ संचालनालयाच्या अंतर्गत उपलब्ध असलेल्या प्रशिक्षणानुसार एकूण प्राप्त होणाऱ्या पदानुसार ४०% शासन सेवेतील आणि ६०% खाजगी विद्यार्थी घेण्यात येतील व त्यांना शासन ठरवून देईल त्यानुसार शुल्क आकारण्यात येईल." असे नमूद आहे.
त्या ऐवजी
“सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिनस्त रुग्णालयामध्ये कॉलेज ऑफ फिजिशियन अॅण्ड सर्जन, मुंबई मार्फत राबविण्यात येणाऱ्या वैद्यकीय पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रम कार्यक्रमासाठी शासन सेवेतील ज्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी दुर्गम अथवा/किंवा अवघड क्षेत्रात किमान ३ वर्षे सेवा केली आहे अशा वैद्यकीय अधिकाऱ्यांसाठी ५० टक्के व ५० टक्के खाजगी कोटा या पध्दतीने आरक्षण देण्यात येईल व त्यांना शासन ठरवून देईल त्यानुसार शुल्क आकारण्यात येईल.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक्र क्रमांकः मवैअ-२०१७/प्र.क्र.५६१/सेवा-३
# Page 3