# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील वैद्यकीय अधिकारी (चर्मरोग व गुप्तरोग ) संवर्गाची दिनांक १.१.२०१८ रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येसूची-२६१८/प्र.क्र.३२८/सेवा २
गो.ते.रूग्णालय आवार, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई - ४०० ००१
तारीख: २४ सप्टेंबर, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः सामान्य प्रशासन विभाग क्र एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/सेवा २, दि.२१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. ज्येसूची २६१७/प्र.क्र.४४/सेवा २, दि.४.७.२०१७ शासन परिपत्रक महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील वैद्यकीय अधिकारी (चर्मरोग व गुप्तरोग) (वेतनश्रेणी रू.१५६०० ३९१०० ग्रेडपे ६६००) या विशेषज्ञ संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक १.१.२०१८ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
सदरची ज्येष्ठता सूची संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय यांनी सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. या ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असतील त्यांनी १५ दिवसाच्या आत शासनास परस्पर सादर करावेत. त्याची प्रत संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांना पाठवावी. संचालक, आरोग्य सेवा यांनी सर्व आक्षेपाबाबत आपले सुस्पष्ट अभिप्राय तात्काळ शासनास पाठवावेत. सदरील ज्येष्ठतासूचीबाबत १५ दिवसांच्या आत आक्षेप प्राप्त न झाल्यास या अंतरिम ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणत्याही अधिकाऱ्यांचे आक्षेप नाही, असे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3