# Page 1
५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय, जामनेर जि.जळगांव चे १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१५/प्र.क्र.२८२/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ३१ डिसेंबर, २०१८
वाचा - आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक, संआसे/ कक्ष-३ / न.क्र.श्रेणी १६९/जामनेर /१०० खाटा / श्रेणीवर्धन / ७८९९-७९०१/१५, दिनांक- ०४.०७.२०१५.
प्रस्तावना - जामनेर जि. जळगांव येथील ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करुन १०० खाटांचे
उपजिल्हा रुग्णालय, स्थापन करणेबाबत स्थानिक लोकप्रतिनिधींनी मागणी केली आहे. त्यानुसार जामनेर जि.जळगांव येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय जामनेर जि. जळगांव येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करून १००
खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर श्रेणीवर्धीत १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन तेथे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१५/प्र.क्र.२८२/आरोग्य-३,