# Page 1
“जिल्हा रुग्णालय नाशिक येथील रुग्णालयातील आहार सेवा सुरु ठेवण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२००/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १० ऑक्टोंबर, २०१८.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा खरेदी कक्ष, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- ससंआसे/खरेदी कक्ष/ आहार सेवा निविदा / मान्यता प्रदान / ४४१६-१८/१८ दिनांक ०८.०५.२०१८.
प्रस्तावना:
जिल्हा रुग्णालय नाशिक येथील रुग्णांसाठी आहार सेवेची व नित्योपयोगी वस्तुंची खरेदी करण्याबाबत ई-निविदा क्र. २०१७ DHS २२५०९८_१ अन्वये रु.९७,४४,०१५ इतक्या ई-निविदा क्र.
२०१७ DHS २२५०९८_२ अन्वये रु.९५,७८,०४७ इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: जिल्हा रुग्णालय नाशिक येथील रुग्णांनासाठी आहार सेवेची व नित्योपयोगी वस्तुंची खरेदी करण्याबाबत ई-निविदा क्र. २०१७ DHS २२५०९८_१ अन्वये रु. ९७,४४,०१५/- इतक्या व ई-निविदा क्र. २०१७ DHS २२५०९८_२ अन्वये रु. ९५,७८,०४७/- इतक्या अशा एकूण १,९३,२२,०६२/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. आहार सेवा व नित्योपयोगी वस्तुंबाबतचा तपशील खालील प्रमाणे आहे :
--------------------------------
| अ.क्र. | बाब | एकूण किंमत |
| १ | अन्नधान्य किराण | रु. ७४३१८३०/ |
| २ | पालेभाजी | रु.४४२०००/ |
| ३ | फळभाजी | रु.५१४५००/ |
| OC ४ | कंदभाजी | रु. ३०००००/ |
--------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२००/आरोग्य ३
---------------------------------------
| ५ | फळे | रु. ७५४६०/ |
| ६ | हिरवा मसाला | रु. ६०२२५/ |
| ७ | चिकन अंडी | रु.९२००००/ |
| अ | एकूण | रु.९७४४०१५/ |
|  | आवश्यक नित्योपयोगी वस्तू | रु.९५७८०४७/ |
|  | एकूण अ + ब | रु. १,९३,२२,०६२/ |
---------------------------------------
२.अटी व शर्ती-: १. सदर खरेदीसाठी शासन निर्णय, उदयोग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/ भाग III/ उदयोग-४, दि.०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या सुधारीत नियमपुस्तिकेत विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
२. खरेदी करावाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical Specification) संबंधीत तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी) मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश के कोणत्याही पुरवठादारास फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच त्याबाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३. प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजारभावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधीत पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
४. खरेदी करण्यात येणा-या बाबींची पुरवठापुर्व व पुरवठयानंतर नमुना तपासणी (Pre/post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विर्निदेश असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात यावी.
५. खरेदी करण्यात येणा-या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (Storage and Distribution) करणे तसेच पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply Chain management) व वस्तुसुची व्यवस्थापन (inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहित मुदतीत वापर होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
६. सदर खरेदीची व्दिरुक्ती (Duplication) होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबवितांना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelince) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२००/आरोग्य ३
९. खरेदी प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर केंद्रीय खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमीत करण्यात यावेत.
१०. सदर खरेदी ३.०० लक्ष पेक्षा जास्त असल्याने ई-निविदा प्रक्रिया राबवून खरेदी करण्यात यावी.
११. तुरडाळीची खरेदी महाराष्ट्र स्टेट को-ऑप मार्केटींग फेडरेशन यांच्या मान्य दराने करण्यात यावी.
व उर्वरीत अन्नधान्य व किरकोळ नित्योपयोगी व खादयोपयोगी वस्तूंची खरेदी ई-निविदाद्वारे करण्यात यावी.
३. सदर खर्च सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात मंजुर करण्यात आलेलया तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम भाग-२, दि. १७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 4