# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामिण रुग्णालय/उपजिल्हा रुग्णालयातील दंतचिकित्सा विभागातील ५ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१८ /प्र.क्र. २३६/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १९ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक-पदआ- २०१८/प्र.क्र.२३६/आरोग्य -३, दिनांक ३०.०७.२०१८.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/मौ.आ/अपदे/६६८-७०/६७४ ७६/१८, दिनांक - २०.०७.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये १) ग्रामिण रुग्णालय, उमरेड जि.नागपूर २) उपजिल्हा रुग्णालय, कामठी जि.नागपूर ३) ग्रामिण रुग्णालय, देवरी जि.गोंदिया ४) ग्रामिण रुग्णालय, ब्रम्हपुरी जि.चंद्रपूर ५) ग्रामिण रुग्णालय, चार्मोशी जि. नागपूर येथील दंतशल्यचिकित्सक,वर्ग-२ या प्रत्येकी १ याप्रमाणे ५ अस्थाई पदांस दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील १) ग्रामिण रुग्णालय, उमरेड जि. नागपूर २) उपजिल्हा रुग्णालय, कामठी जि.नागपूर ३) ग्रामिण रुग्णालय, देवरी जि. गोंदिया ४) ग्रामिण रुग्णालय, ब्रम्हपुरी जि. चंद्रपूर ५ ) ग्रामिण रुग्णालय, चार्मोशी जि. नागपूर येथील दंतशल्यचिकित्सक, वर्ग-२ या प्रत्येकी १ याप्रमाणे ५ अस्थाई पदांस दि.०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र. २३६/आरोग्य-३,
४. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८
२०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ १) २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन (०१) (०९) - महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामिण / कुटीर रुग्णालयाचे उपजिल्हा रुग्णालयांमध्ये श्रेणीवर्धन (२२१०४६२४)
२) २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन ००१ (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे . (२२१० ०४१३)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,दिनांक ०५.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3