# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय, अचलपूर जि. अमरावतीचे १०० खाटांवरुन २०० खाटांच्या सामान्य रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१६/प्र.क्र.१५/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०७ सप्टेंबर, २०१८
वाचा - आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक, संआसे/ राज्यस्तर/टे-२ / कक्ष ३/उपजिरु अचलपूर/स्थापना/३५१०१-०२/१७, दिनांक- १४.११.२०१७.
प्रस्तावना - अचलपूर जि. अमरावती येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या सामान्य रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबत स्थानिक लोकप्रतिनिधींनी मागणी केली आहे. त्यानुसार
अचलपूर जि. अमरावती येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या सामान्य
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय अचलपूर जि. अमरावती येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या सामान्य रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर २०० खाटांच्या सामान्य रुग्णालयासाठी आवश्यक बांधकाम अतिरिक्त पदनिर्मिती व निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१६/प्र.क्र.१५/आरोग्य-३,