# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियानांतर्गत कार्यक्रमांसाठी सामाजिक विशेष घटकाकरीता (SCSP) सन २०१८-१९ साठी केंद्र हिश्श्यापोटी रू. २५०.०० लक्ष व राज्य हिश्श्यापोटी रु. १६६.६६ लक्ष इतके अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक क्रमांकः एनएचएम-०८१८/प्र.क्र.४०६/आरोग्य ७ १० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा :
१) संचालक, वित्त व लेखा, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांचे क्र. राआसोम/एफएमजी/ शुध्दिपत्रक/६२०२१-२४/२०१७-१८, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०१८.
२) समक्रमांक शासन निर्णय दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१८.
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक :
संदर्भ क्र. २ अन्वये दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१८ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ४ रद्द
करण्यात येत असून सदरहू परिच्छेद खालीलप्रमाणे वाचावा.
“वित्त विभागाच्या क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ च्या परिच्छेद
७ ते १८ व सोबतच्या परिशिष्टामधील अनु. क्र. ८ मध्ये नमूद केलेल्या प्रत्येक अटी व शर्तीची पुर्तता
होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने राज्य
आरोग्य सोसायटीच्या लेखा परिक्षणामध्ये कोणतेही गंभीर आक्षेप घेतलेले नाहीत. सदर
प्रस्तावावरील वितरीत करण्यात येणारा निधी पुरवठादाराच्या खात्यात थेट जमा होणार आहे.
सदर प्रस्तावात वस्तू खरेदी प्रस्ताव तसेच, भांडवली वस्तू खरेदीचा समावेश नाही. सदर
कार्यक्रमांच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक वर्ष जूने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. शासनाच्या
# Page 2
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक क्रमांकः एनएचएम-०८१८/प्र.क्र.४०६/आरोग्य-७
धारेणानुसार सदर प्रस्तावावरील निधी राज्य आरोग्य सोसायटीच्या स्वतंत्र बँक खात्यात जमा
करुन खर्च करण्यात येणार आहे असे प्रमाणित करण्यात येत आहे.