# Page 1
कुडाळ येथील महिला व बाल रुग्णालयाच्या जागेत संदर्भ सेवा रुग्णालय सुरु करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०१८/ प्र.क्र.९९/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: १७ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये ( राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ३/टे-३अ / सिंधुदूर्गमल्टीरुग्णालय / ८८८८/१८, दि.०८.०८.२०१८.
प्रस्तावना सिंधुदूर्ग जिल्ह्यात संदर्भ सेवा रुग्णालय सुरु करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय सिंधुदूर्ग जिल्ह्यातील कुडाळ येथील महिला व बाल रुग्णालय येथील जागेवर संदर्भ सेवा रुग्णालय सुरु करण्यास खालील प्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
१) कार्डिओलॉजी व कार्डिओथोरेसिक सर्जरी २५ खाटा २) न्यूरॉलॉजी व न्यूरोसर्जरी २५ खाटा ३) नॅफ्रोलॉजी व युरॉलॉजी २५ खाटा ४) कॅन्सर उपचार :- ऑनकॉलॉजी व ऑनकोसर्जरी २५ खाटा
सदर रुग्णालयासाठी उपलब्ध असलेल्या जागेवर इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी अंदाज आराखडे तयार करुन प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावेत. तसेच बांधकाम पूर्ण झाल्यानंतर पदनिर्मितीचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
सदर खर्च खालील लेखाशीर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.आर-१
“२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०१८/प्र.क्र.९९/आरोग्य-४
०१- नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा
११०- रुग्णालये व दवाखाने
११०-७ पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना
(०६) (२१) - मुफसल विभागाच्या मुख्यालयाच्या ठिकाणी विशेष संदर्भ सेवा केंद्र स्थापन करणे (२२१०४२५९)