# Page 1
महाबळेश्वर तालुक्यातील ग्रामीण रुग्णालय आणि तळदेव व तापोळा ही दोन प्राथमिक आरोग्य केंद्रे प्रायोगिक तत्वावर १ वर्षाकरीता चालविण्यास देणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.१२९/ आरोग्य-४,
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई,
तारीख : ११ एप्रिल, २०१८.
वाचा १) आरोग्य सेवा संचालनालयाचे क्रमांकः संआसे/कक्ष-७अ/टे-७ / महाबळेश्वर प्राआकें / नक १००/२०१५/२४५६, दि.०६.०८.२०१५ चे पत्र.
२) आरोग्य सेवा संचालनालयाचे क्रमांकःसंआसे/कक्ष-७अ/टे-७/महाबळेश्वर/२०१६/२८७२ ७५, दि.०१.०९.२०१६ चे पत्र.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र:संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.१२९/आरोग्य-४, दि.२ .२७.०३.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक ३ येथील दिनांक २७ मार्च, २०१८ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ मधील पहिल्या ओळीतील “उपसंचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर” आणि परिच्छेद क्र.
५ मधील पहिल्या ओळीतील “उपसंचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर” याऐवजी “उपसंचालक, आरोग्य सेवा, पुणे मंडळ, पुणे” असे कृपया वाचावे.
# Page 2