# Page 1
राज्यातील शेतीपिकांवर किटकनाशक फवारणी करणा-या शेतकरी / शेतमजूरांच्या आरोग्य तपासणीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण - २०१७/प्र.क्र.२२३/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: २१ ऑगस्ट,२०१८.
संदर्भ १) शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.- संकिर्ण २०१७/प्र.क्र.२२३/आरोग्य -३, दिनांक- १६.१०.२०१७
२) कृषी, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे अ.शा.पत्र क्र. सीपीएस १११७/प्र.क्र.१६/१७-ओ, दि.०३.०८.२०१८.
शासन परिपत्रक
राज्यातील शेतीपिकांवर किटकनाशक फवारणी करणा-या शेतक-यांच्या/ शेतमजूरांच्या
निशुल्क आरोग्य तपासणीकरीता विभागामार्फत प्रत्येक जिल्हयातील ग्रामिण रुग्णालयामध्ये विशेष तपासणी अभियान राबविण्यात यावे. या तपासणी अभियानाअंतर्गत किटकनाशक फवारणी करणा-या
सर्व शेतकरी व शेतमजूरांच्या आरोग्य तपासणीची व्यवस्था सर्व ग्रामिण रुग्णालयात करण्यात यावी.
तसेच सदर तपासणी अभियानांतर्गत आरोग्य तपासणी करुन घेणा-या शेतकरी व शेतमजूराला आरोग्य तपासणी प्रमाणपत्र देण्यात यावे. या अभियानासंदर्भात सर्व जिल्हयातील ग्रामिण रुग्णालयांना
संबंधीत उपसंचालक, आरोग्य सेवा व संबंधीत जिल्हा शल्य चिकित्सक यांचे स्तरावरुन सूचना देण्यात
याव्यात.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण २०१७/प्र.क्र.२२३/आरोग्य-३,