# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील पदव्युत्तर पदवी अर्हताधारक वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्गात तदर्थ पदोन्नती देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पदोन्न-१११४/प्र.क्र.१५२/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार संकुल इमारत १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २५ मे, २०१८
वाचा- १) सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्रमांक-बीसीसी-२०१७/प्र.क्र. ३१२ अ/१६-ब, दि. २९.१२.२०१७ २) सार्वजनिक आरोग्य शासन आदेश क्र.पदोन्न-१११४/प्र.क्र.१५२/सेवा-२, दि. ०९.०५.२०१८
शासन शुध्दीपत्रकः महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील (वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु. ५४०० ) पदव्युत्तर पदवीधारक वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना “जिल्हा शल्य चिकित्सक” (वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु. ६६००) या संवर्गात दि. ०९.०५.२०१८ च्या आदेशान्वये निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नत्या देण्यात आल्या आहेत.
सदर आदेशातील अ.क्र. ४२ येथील डॉ. रामेश्वर श्रीधर काटे यांची सध्याची पदस्थापना वै.अ. जिल्हा रुग्णालय अमरावती असे नमूद आहे. त्या ऐवजी वैद्यकीय अधिकारी, जिल्हा रुग्णालय अहमदनगर असे वाचावे.
व अ.क्र. ४९ वरील डॉ. मनोहर विठ्ठलराव बनसोडे, वै.अ. यांची सध्याची पदस्थापना शासकीय प्रसुतीगृह रुग्णालय, तेर, जि. उस्मानाबाद असे नमूद आहे. त्याऐवजी शासकीय प्रसुतीगृह रुग्णालय, उल्हासनगर-३, जि. ठाणे असे वाचावे.
# Page 2