# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर व नाशिक मंडळातील जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील अस्थाई अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/ प्र.क्र.१९२/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: १२ जून, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ - २०१७/प्र.क्र.११७/आरोग्य-३, दिनांक- १८.०१.२०१८.
२) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ- २०१७/प्र.क्र.१७५/आरोग्य-३, दिनांक- १२.०१.२०१८.
३) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक-पदआ- २०१८/प्र.क्र.१७०/आरोग्य-३, दिनांक- २५.०५.२०१८.
४) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष-१/वर्ग-१/टे ५/अस्थाईपदे/जिआअसं / न.क्र.१/७२०-२१/१७, दिनांक - ०६.०३.२०१७
शासन निर्णय - उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर अंतर्गत जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील (१) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गडचिरोली (२) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया (३) अतिरिक्त जिल्हा
आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया (४) सहाय्यक जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद,
गोंदिया या ४ अस्थाई पदांना, अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक
मंडळ, नाशिक अंतर्गत (१) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, नंदूरबार (२) अतिरिक्त जिल्हा
आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, नंदूरबार (३) प्रशासकीय अधिकारी, जिल्हा परिषद, नंदूरबार दि.०१.०१.२०१८ ते दि. २८.०२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. यापैकी अ.क्र. १ येथील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/ प्र.क्र. १९२/आरोग्य-३,
शासन निर्णयान्वये (१) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, नंदूरबार (२) अतिरिक्त जिल्हा
आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, नंदूरबार या २ अस्थाई पदांना दि.०१.०३.२०१८ ते
दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर अंतर्गत जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील (१) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गडचिरोली (२) जिल्हा
आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया (३) अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद,
गोंदिया (४) सहाय्यक जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया या ४ अस्थाई पदांना व
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक अंतर्गत प्रशासकीय अधिकारी, जिल्हा परिषद,
नंदूरबार या १ अस्थाई पदास दि.०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८
२०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० - रुग्णालये व दवाखाने ११० - ७- पंचवार्षिक योजनाअंतर्गत योजना राज्य योजनाअंतर्गत योजना
(०६)(०१) - मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१० ०३६२)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,दि. - ०५.०३.२०१८ च्या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3