# Page 1
महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी स्थापन करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राकायो-२०१८/प्र.क्र.१४५/राकावि-२
गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकूल इमारत, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: १२ डिसेंबर, २०१८
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. राकायो - २०१८/प्र.क्र.१४५/कावि-२, दिनांक ०५ मे,२०१८.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. राकायो - २०१८/प्र.क्र.१४५/राकावि-२, दिनांक १४ मे,२०१८.
३) संचालक (वैद्यकीय), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे पत्र क्र.आयुक्त/राकावियो/सोसायटी स्थापना व नोंदणी/का.क्र.९/१४७११/२०१८, दिनांक २६ सप्टेंबर, २०१८.
प्रस्तावना -
राज्य कामगार विमा योजनेसाठी महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी स्थापन
करण्याबाबतचा निर्णय मा.मंत्रीमंडळाने दिनांक २४.०४.२०१८ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीमध्ये निर्णय
घेण्यात आला होता. सदर सोसायटीच्या नियामक मंडळ व कार्यकारी समितीचे एक सदस्य म्हणून
अप्पर आयुक्त, राज्य कामगार विमा महामंडळ, महाराष्ट्र यांच्याऐवजी प्रादेशिक संचालक, राज्य
कामगार विमा महामंडळ, महाराष्ट्र असा बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
सदर शासन निर्णयान्वये,संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या
महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटीच्या नियामक मंडळ व कार्यकारी समितीचे सदस्य म्हणून
अप्पर आयुक्त, राज्य कामगार विमा महामंडळ, महाराष्ट्र यांच्याऐवजी प्रादेशिक संचालक, राज्य
कामगार विमा महामंडळ, महाराष्ट्र यांची सदस्य म्हणून नेमणुक करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः राकायो-२०१८/प्र.क्र.१४५/राकावि-२