# Page 1
राज्य रक्त संक्रमण परिषद मुंबई निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देणेबाबत सन २०१८-१९
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रारसे-२०१८/प्र क्र २०५/आरोग्य -५
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: २१ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२ एप्रिल, २०१७.
२. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन ज्ञापन क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९६/अर्थसंकल्प, दि.१० एप्रिल, २०१८.
३. संचालक, राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र. रा. र.सं. प / सन२०१८-१९/अनुदान / २०१८/५९७, दि. २५ जुलै, २०१८.
प्रस्तावना :
राज्य रक्त संक्रमण परिषद ही शासकीय स्वायत्त संस्था असून या संस्थेचा मूळ उद्देश राज्यात
सुरक्षित रक्ताचा मुबलक पुरवठा वाजवी किंमतीत व्हावा हा आहे. या संस्थेसाठी सन २०१८-१९या
आर्थीक वर्षात रु. २५.०० कोटी इतका निधी सहाय्यक अनुदाने म्हणून अर्थसंकल्पीत करण्यात आला
आहे. वित्त विभागाने ज्या योनजांकरीता सन २०१८-१९ साठी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली
असून, अशा योजनांना अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी ७०% इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने
वरील वाचा क्र.१ येथे नमूद शासन परिपत्रकान्वये मंजुरी दिली आहे. त्यानूसार राज्य रक्त संक्रमण
परिषदेकरीता सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षासाठी अर्थसंकल्पित केलेल्या रु.२५.००कोटी तरतुदीपैकी
७०% मर्यादेनुसार रु.१७.५० कोटी अनुदान वितरीत करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. शासन याबाबत पुढीलप्रमाणे शासन मंजूरी देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रारसे-२०१८/प्र क्र २०५/आरोग्य -५
शासन निर्णयः राज्य रक्त संक्रमण परिषदेसाठी सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षासाठी अर्थसंकल्पित रु.२५.००
कोटी इतक्या तरतुदीपैकी रु.१७.५० कोटी इतके सहायक अनुदान वितरीत करण्यास याद्वारे शासन
मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर मंजूर अनुदानातून राज्य रक्त संक्रमण परिषदेमार्फत राबविण्यात येणाऱ्या विविध
लोकोपयोगी योजना, कर्मचारी वर्गाचे वेतन, रक्तपेढयांना पुरविण्यात येणाऱ्या साहित्य सामुग्रीवरील
खर्च भागविण्यात यावा.
सदरचा खर्च खालील दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या वर्षासाठी मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१
२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१- नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा.
११० – रुग्णालये व दवाखाने राज्य योजनांतर्गत योजना
(०६) (२५) रक्त सक्रमण सेवा
३१ - सहाय्यक अनुदाने (२२१०४४७३)
३. राज्य रक्त संक्रमण परिषदेस वितरीत अनुदानशी संबधीत खर्चाचे देयक अधिदान व लेखा
अधिकारी, मुंबई यांचेकडे सादर करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्रशासकीय
अधिकारी, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांना व सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा
संचालनालय मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे.
४. शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१६/प्र.क्र.८९/अर्थ - ३, दि. १८ एप्रिल, २०१७ च्या
परिच्छेद ७ ते १८ व सोबतच्या परिशिष्टातील अनु.क्र.८ मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्तीची पुर्तता होत
असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. सदर प्रस्तावाशी संबंधित लेखाशिर्षाखाली ३ महिन्यापुर्वी
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रारसे-२०१८/प्र क्र २०५/आरोग्य -५
वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र राज्य रक्त संक्रमण परिषदेने सादर केले असून यापुर्वी
वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरिक्षण / महालेखापाल यांचे गंभीर आक्षेप नाहीत. या
योजनंतर्गतचा निधी लाभार्थ्याच्या थेट खात्यात जमा होत नाही. सदर योजनंतर्गत वस्तू खरे प्रस्तावात
खरेदी नियोजन करण्यात येते व आवश्यकतेनुसार दरकरारावर खरेदी करण्यात येते. तसेच भांडवली
वस्तूंच्या खरे नंतर स्टॉक रजिस्टरमध्ये नोंद घेण्यात येते. सदर योजनेच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली
एक वर्ष जुने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. सदर योजनेंतर्गत वितरीत केलेल्या निधीचे नियंत्रण
नियंत्रक अधिकाऱ्यामार्फत केले जाते.
५. “सदरचे देय सशर्त असून वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३
अर्थसं - ३, दि. २५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर
केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
# Page 4