# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु. १५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु. ५४००) मधील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची दिनांक १/१/२०१२ ते ३१/१२/२०१२ या कालावधीसाठीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः मवैअ-२०१८/प्र.क्र.४४/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १२ फेब्रुवारी, २०१८
वाचा :- १) शासन परिपत्रक सा.आ.वि. क्रमांक मवैअ-१०१०/१२८/प्र.क्र-१२४/सेवा-३ दिनांक २८ एप्रिल २०१० २) शासन परिपत्रक सा.आ.वि. क्रमांक मवैअ/ ज्येष्ठसुची/१११०/३१७/प्र.क्र-३०५/१०/सेवा-३ दिनांक १७ मे २०१६
शासन परिपत्रक :
संदर्भाधीन शासन परिपत्रक क्रमांक १ व २ अन्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय
अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु. १५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु.५४००) मधील वैद्यकीय
अधिकाऱ्यांची अनुक्रमे दिनांक १/५/१९८२ ते दि.३१/१२/१९९५ व दिनांक १/१/१९९६ ते
दि.१/१/२००९ या कालावधीची अंतीम ज्येष्ठतासुची महाराष्ट्र शासनाच्या संकेत स्थळावर प्रसिध्द
करण्यात आलेली आहे.
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु.
१५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु. ५४००) मधील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१२ ते दिनांक
३१.१२.२०१२ या कालावधीसाठीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये वर्ष
निहाय प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासुची मध्ये काही सुचना व हरकती
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मवैअ-२०१८/प्र.क्र.४४/सेवा-३ असल्यास १५ दिवसाच्या आत संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय मुंबई यांच्या कडे पाठविण्यात यावी. सर्व आरोग्य सेवा मंडळाच्या उपसंचालकांना सूचित करण्यात येते कि त्यांनी त्यांच्या अधिनस्त महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु. १५६००
३९१०० + ग्रेड वेतन रु. ५४००) मधील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना सदर तात्पुरती ज्येष्ठतासुची निदर्शनास आणून देण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15