# Page 1
जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, नंदूरबार, अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी या २ अस्थाई पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/ प्र.क्र. १७०/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २५ मे, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ - २०१७/प्र.क्र.१७५/आरोग्य-३, दिनांक- १२.०१.२०१८.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक, संआसे/कक्ष-१/वर्ग-१/टे ५/जिआअसं/अस्थाई पदे/न.क्र.अ.प.१/१४७१-७३/१८, दि.१८.०५.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, नंदूरबार (१ पद), अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, नंदूरबार (१ पद) व प्रशासकीय अधिकारी, जिल्हा आरोग्य अधिकारी कार्यालय, जिल्हा परिषद, नंदूरबार (१ पद) या ३ अस्थाई पदांना दि.०१.०१.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
व (पद १) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, नंदूरबार आता या शासन निर्णयान्वये .२ अस्थाई पदांना २ अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, नंदूरबार (१ पद) या .पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे २०१८.०९.३०.ते दि २०१८.०३.०१.दि
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८ २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० - रुग्णालये व दवाखाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/ प्र.क्र.१७०/आरोग्य-३,
११० - ७ - पंचवार्षिक योजनाअंतर्गत योजना राज्य योजनाअंतर्गत योजना
(०६) (०१) - मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१० ०३६२)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक - ०५.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4