# Page 1
चिकलठाणा, जिल्हा औरंगाबाद येथील २०० खाटांचे जिल्हा रुग्णालयाला गेट बसविणे व इतर बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/ प्र.क्र.१२४/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, कॉम्पलेक्स बिल्डींग,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: २२ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये ( राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ३/टे-६/ औबाद २०० खाटागेटबसविणे/३६३५-३६/१८, दि. १८.०४.२०१८.
प्रस्तावना चिकलठाणा, जिल्हा औरंगाबाद येथील २०० खाटांचे जिल्हा रुग्णालयाला गेट बसविणे व इतर बांधकामाचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जागतिक बॅक प्रकल्प, औरंगाबाद यांनी तयार केले असून ते सन २०१७-१८ च्या दरसुचिवर आधारित रु.९५,१२,८११/ इतक्या किंमतीचे आहेत. सदर खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय चिकलठाणा, जिल्हा औरंगाबाद येथील २०० खाटांचे जिल्हा रुग्णालयाला गेट बसविणे व इतर बांधकामाच्या रु.९५, १२,८११/- (अक्षरी रूपये पंच्यान्नव लक्ष, बारा हजार आठशे अकरा फक्त) इतक्या खर्चास सन २०१८-१९ मध्ये उपलब्ध असलेल्या अनुदाना मधून भागविण्यास प्रशासकीय मान्य देण्यात येत आहे.
मागणी क्रमांक- एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष “४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११० - रुग्णालये व दवाखाने, (१) (अ) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना – इमारती, (००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३- मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ च्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग-पाच, अ.क्र.१ येथील महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागाना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/ प्र.क्र.१२४/ आरोग्य-४