# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत र्कार्यान्वीत असलेल्या केंद्र पुरस्कृत योजनेअंतर्गत
सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण (RNTCP) कार्यक्रमासाठी आदिवासी उपयोजनेकरिता सन २०१६-१७ च्या दुस-या हप्त्याकरीता प्राप्त झालेल्या केंद्र हिश्श्याचा रु. ७२.५३ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीएचडी ३००११/प्र.क्र.९९४/२०१६/आरोग्य-७ गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
संकुल इमारत, १० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०१८
वाचा :
१) केंद्र शासन, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. No. L-१९०१५/९/२०१६ - TB, दिनांक २७ मार्च, २०१७.
२) आयुक्त आरोग्य सेवा तथा संचालक राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र.राआसोम/एफएमजी/कें.हि./२४८०५-८११/२०१७-१८, दिनांक २३ जून, २०१६.
३) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय, क्र.बीयुडी-२०१७/प्र.क्र.०५/कार्यासन-६, दिनांक १० ऑक्टोबर, २०१७.
४)शासन निर्णय,सार्वजनिक आरोग्य विभाग,क्र.पीएचडी-३००११/प्र.क्र.९९४/ २०१६/आरोग्य-७,दिनांक ३०/१०/२०१७ ५)शासन निर्णय,आदिवासी विकास विभाग, क्र. बीयुडी-२०१७/प्र.क्र.०५/कार्या ०६, दिनांक २ फेब्रुवारी, २०१८
प्रस्तावना :
सन १९६२ पासून देशात राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रम राबविण्यात येत आहे. केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार सुधारीत राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रम राज्यांमध्ये १९९८-९९ पासून टप्प्या-टप्प्याने राबविण्यात येत आहे. सदर कार्यक्रम राबविण्यासाठी राज्य क्षयरोग नियंत्रण सोसायटी व ६० जिल्हा / शहर क्षयरोग नियंत्रण सोसायटींची स्थापना करण्यात आली आहे. या कार्यक्रमाची उद्दिष्ट्ये पुढीलप्रमाणे आहेत :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीएचडी 30011/प्र.क्र.998/2016/आ-7
अ) कमीत कमी ९०% नवीन थुंकी दुषित क्षयरोग रुग्णांना बरे करणे व हा दर कायम राखणे.
ब) अपेक्षित क्षय रुग्णांपैकी किमान ९०% रुग्ण शोधणे व हा दर कायम राखणे.
सदर कार्यक्रमाला सन २०१३-१४ पर्यंत केंद्र शासनाकडून प्राप्त होणारा निधी परस्पर अंमलबजावणी अधिकाऱ्यांना प्राप्त होत होता. त्यामुळे सदर कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी प्रशासकीय मान्यता घेण्यात येत नव्हती. सन २०१४-१५ पासून केंद्र शासनाने निधीच्या वितरणाबाबत धोरणात्मक बदल केला असून आता केंद्र शासनाचा निधी यापुढे राज्य शासनाच्या कोषागारात जमा होणार असून सदर निधी अर्थसंकल्पित केल्यानंतर त्याचे वाटप संबंधित कार्यक्रम अंमलबजावणी अधिकाऱ्यांना करण्यात येणार आहे. सन २०१४-१५ पासून केंद्र शासनाच्या राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमाचा समावेश करण्यात आला असून कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीकरीता केंद्र शासन आणि राज्य शासन यांचे निधीचे प्रमाण ७५:२५ असे होते. मात्र सन २०१५-१६ पासून केंद्र शासनाने सदर प्रमाण ६०:४० असे केले आहे. सदर कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीकरीता निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत राज्य व जिल्हा स्तरावरील करार तत्त्वावरील कर्मचाऱ्यांचे वेतन, वैद्यकीय महाविद्यालयावरील खर्च, वाहनाची देखभाल व दुरुस्ती, भाडेतत्त्वावर वाहन घेणे, कार्यालयीन खर्च/संकीर्ण खर्च, एम.डी.आर.टीबी व एम.डी.आर. संशयित रुग्णांचा जाणे येण्याचा खर्च व थुंकी नमुना पाठविण्याचा खर्च तसेच Supervision & Monitoring इत्यादी बाबींवरील खर्च भागविण्यासाठी उक्त योजनअंतंर्गत सन २०१६-१७ च्या दुस-या हप्त्याकरीता प्राप्त झालेल्या केंद्र हिश्श्याची रु.७२.५३ लक्ष (रुपये बहात्तर लक्ष त्रेपन्न हजार फक्त ) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमासाठी मंजूर करण्यात आलेला वरील निधी खाली दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ या वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. टी- ५, २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा, ७९६ - जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) (१९) सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रम, (केंद्र हिस्सा ) (२२१० एफ़ ७५६) ३१ सहाय्यक अनुदाने
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पीएचडी 30011/प्र.क्र.998/2016/आ-7
३. सदर अनुदानासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर रकमेचे देयक त्यांनी कोषागारात सादर करुन विहित केलेल्या बाबीवर खर्च करण्यासाठी सदर रक्कम संबंधीत कार्यक्रम अधिकाऱ्यांकडे
सुपूर्द करावी. यासाठी सहसंचालक ( अ व प्र), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांना “ नियंत्रक
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. असंक-२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/अर्थसंकल्प- ३, दिनांक २५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३६४/ अर्थोपाय, दिनांक ५ ऑगस्ट, २०१७ अन्वये प्राप्त सहमतीने आणि वित्त विभागाच्या दिनांक ६ ऑक्टोबर, २०१५ च्या परिपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4