# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील उपसंचालक संवर्गातील पदस्थापना...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमाकः बदली-२०१८/प्र.क्र.७९/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०३ एप्रिल, २०१८
शासन आदेश : महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१००+ग्रेड पे रु. ७६००) मधील उपसंचालक संवर्गातील डॉ.(श्रीमती) लोचना घोडके, उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ नाशिक यांची त्यांच्या विरुध्द प्राप्त तक्रारी वरुन प्रशासकीय कारणास्तव त्यांची उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ नाशिक येथून आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई येथे बदली करण्यात येत आहे.
डॉ. (श्रीमती) लोचना घोडके, उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ नाशिक यांचे बदली मुळे रिक्त होणाऱ्या उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ नाशिक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार डॉ. एस. पी.
जगदाळे, जिल्हा शल्य चिकित्सक, नाशिक यांचेकडे पुढील आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात येत आहे. त्यांनी त्यांच्या मुळ पदाची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या सांभाळून उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ नाशिक पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सांभाळावा.
सदर आदेश महाराष्ट्र कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) आणि ४ (५) च्या तदतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2