# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ डॉ.फारूकी मुजीब मजीद, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ,प्राथमिक आरोग्य केंद्र बोरी जि. लातुर राजीनाम्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांक: मवैअ २०१७/प्र.क्र.३६४/सेवा ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १९ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा :
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/ ८. दिनांक ०२/१२/१९९७.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः मवैअ २००८/२००/प्र.क्र.११६/सेवा ३, दिनांक १३/०२/२००९.
शासन आदेश : उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये, डॉ. फारूकी मुजीब मजीद
वैद्यकीय अधिकारी गट-अ, यांची समावेशनाव्दारे वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदावर नामनिर्देशनाने
नियुक्ती झाली असुन त्यांना प्राथमिक आरोग्य केंद्र बोरी, जि. लातुर येथे पदस्थापना देण्यात आली
आहे. आता त्यांनी त्यांच्या दिनांक ०१.१०.२०१६ च्या अर्जान्वये एक महिनापुर्वी नोटीस देवुन शासन
सेवेतील त्यांच्या वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदाचा राजीनामा शासनास सादर केलेला आहे.
त्यानुसार डॉ. फारुकी मुजीब मजीद, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ, प्राथमिक आरोग्य केंद्र बारी, जि.
लातुर यांनी दि.०१.१०.२०१६ रोजी राजीनामा मंजूर करण्याबाबत दिलेली सूचना उपरोक्त संदर्भ
क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पूर्तता करीत असल्याने, त्यांचा राजीनामा दिनांक
०१.११.२०१६ (म.पु.) रोजी स्विकारल्याचे समजण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ २०१७/प्र.क्र. ३६४/सेवा ३