# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय,कामथे चिपळूण व ग्रामीण रुग्णालय, संगमेश्वर येथील ट्रामा केअर युनिटच्या एकुण १५ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१८/प्रक्र-१७४/आरोग्य ३(अ)
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला, ए विंग,
एल.टी.मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक: ०२ मे, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांकः अपदे २०१७/प्रक्र-१४६/आरोग्य ३(अ), दि.२.२.२०१८.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (राज्यस्तर) यांचे पत्र क्र. संआसे / कक्ष-३ / टे-५ / उपजिरु कामथे ग्रारु संगमेश्वर/अपदे/३६६९-७०/१८, दि.२१.०४.२०१८.
३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः पदनि २०१६/प्रक्र-८/१६/आ.पु.क. दि.०५.०३.२०१८.
शासन निर्णय: संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासननिर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय, कामथे चिपळूण व ग्रामीण रुग्णालय, संगमेश्वर येथील ट्रामा केअर युनिटच्या एकुण १५ अस्थायी पदांना दि.१.१.२०१८ दि.२८.२.२०१८ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती.
संदर्भाधीन क्र.२ येथील प्रस्तावास अनुसरुन सदर पदांना दि.१.०३.२०१८ ते दि.३०.९.२०१८ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदर १५ अस्थायी पदाना शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्रक्र-८/१६/आ.पु.क दिनांक ०५.०३.२०१८ मधील अटीच्या अधीन राहून दिनांक १.३.२०१८ ते ३०.०९.२०१८ या कालावधी पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदर पदांवरील खर्च खाली दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशिर्षातून खर्ची टाकण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८-१९ या वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
मागणी क्र१-आर.
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ८००-इतर खर्च, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गत योजना (०१) (४५) ट्रामा केअर युनिटची स्थापना, महाराष्ट्र आपत्कालीन सेवा प्रकल्प (२२१० जी २९८) (अनिवार्य खर्च)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१८/प्रक्र-१७४/आरोग्य ३(अ)
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६ / प्र.क्र. ८/ १६/आ.पु.क.दि.५.३.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3