# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा / ग्रामिण रुग्णालयातील दंतशल्य चिकित्सकांची ५ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१८ /प्र.क्र.१८१/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १५ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -पदआ २०१८/प्र.क्र.१८१/आरोग्य -३, दिनांक - ०१.०६.२०१८.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/ मौआ. ./अपदे/४५१-५२/४५९ ६०/४५५-५६/१८,दिनांक-२५.०५.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय, त्र्यंबक जि.नाशिक, ग्रामिण रुग्णालय, दिंडोरी
जि.नाशिक, ग्रामिण रुग्णालय, सोनगीर जि.धुळे, ग्रामिण रुग्णालय, साक्री जि.धुळे व कुटीर रुग्णालय, पारोळा जि.जळगांव येथील दंत शल्य चिकित्सक, वर्ग-२ या प्रत्येकी १ याप्रमाणे ५ अस्थाई पदास
दि.०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय, त्र्यंबक जि.नाशिक, ग्रामिण रुग्णालय, दिंडोरी जि.नाशिक,
ग्रामिण रुग्णालय, सोनगीर जि.धुळे, ग्रामिण रुग्णालय, साक्री जि.धुळे व कुटीर रुग्णालय, पारोळा जि.जळगांव येथील दंत शल्य चिकित्सक, वर्ग-२ या प्रत्येकी १ याप्रमाणे ५ अस्थाई पदास
दि.०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र.१८१/आरोग्य-३,
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८
२०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१
२२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ – संचालन व प्रशासन, ००१ (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०४१३)
मागणी क्रमांक-आर-१
२२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०३ - ग्रामिण आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० - रुग्णालये व दवाखानेसंचालन व प्रशासन ११० – १ कुटीर रुग्णालये (२२१० ०३१५)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक
०७.०९.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत
करण्यात येत आहे.
# Page 3