# Page 1
आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राष्ट्रीय मानसिक आरोग्य कार्यक्रमांतर्गत राज्यातील एक अस्थायी पद पुढे चालू ठेवण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०१८ /प्र.क्र..३७०/आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी.रुग्णालय आवार, मुंबई ४०० ००१
दिनांक: २४ सप्टेंबर, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.अपदे २०१८/प्र.क्र.७२/आरोग्य-३ अ, दि.३ एप्रिल,२०१८ २) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/आस्था/कक्ष ५/टे-५/०१ अपद / ५५२५२६/१८, दि. १४ सप्टेंबर २०१८ ३) शासन निर्णय क्रमांकः वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आ.पु.क. दि. ७ सप्टेंबर, २०१८
शासन निर्णय संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासननिर्णयान्वये आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राष्ट्रीय मानसिक आरोग्य कार्यक्रमांतर्गत राज्यातील एक अस्थायी पद चालू ठेवण्यास दि.१/०३/२०१८ ते दि.३०/०९/२०१८ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. संदर्भाधीन क्र.२ येथील प्रस्तावास अनुसरुन सदर पदास दि.१/१०/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१९ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदर पद ६ महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसल्याचे प्रस्तावात नमूद करण्यात आले आहे. सदर पद ६ महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त असल्याचे आढळून आल्यास त्याची संपुर्ण जबाबदारी संबंधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहील या अटीच्या अधीन राहून, सदर १ अस्थायी पदास, या शासन निर्णयान्वये दिनांक दि.१/१०/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशिर्षातून खर्ची टाकण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८-१९ या वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०१८/प्र.क्र..३७०/आरोग्य-३ अ
मागणी क्रमांक आर-१
२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ००१-नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकीत्सा ११०- रुग्णालये व दवाखाने ११० (६) –मनोरुग्णालये (२२१० ०२१७)
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आ.पु.क. दि. ७ सप्टेबर, २०१७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3