# Page 1
डॉ. पुष्पा वामनराव साळुंके, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-१५१६/प्र.क्र.७९९/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: ०४ डिसेंबर, २०१८
वाचा :- १) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/टे-४/स्वेसेनि- एस ७/२ब/१३६४/ १६, दि.०७/०९/२०१६.
२) शासन पत्र समक्रमांक दि.०३.०१.२०१८.
३) मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद यांनी मूळ अर्ज क्र.९४१/२०१७ मध्ये दि.११.०४.२०१८ रोजी दिलेले आदेश.
प्रस्तावाना : डॉ. पुष्पा वामनराव साळुंके, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, उपजिल्हा रुग्णालय, वसमत जि हिंगोली यांनी दि. ०३.०३.२०१६ रोजीच्या नोटीसीन्वये दि.३१.०५.२०१६ पासून स्वेच्छा सेवानिवृत्ती मंजूर करण्याबाबत विनंती केली होती. तथापि, डॉ. साळुंके यांची शासन निर्णय दि.०३/०४/२००२ अन्वये नामनिर्देशनाने नियुक्तीच्या दिनांकापासून त्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ नियम ६६ (१) अनुसार २० वर्षांची अर्हताकारी सेवा पूर्ण होत नसल्यामुळे त्यांची दि.०३.०३.२०१६ रोजीची स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस दि.०३.०१.२०१८ रोजीच्या शासन पत्रान्वये अमान्य करण्यात आली होती. डॉ. साळुंके यांची स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस अमान्य केल्यामुळे त्यांनी स्वेच्छा सेवानिवृत्ती मंजूर करुन सेवानिवृत्तीविषयक सर्व लाभ मिळण्याबाबत मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथे मुळ अर्ज क्र.९४१ /२०१७ दाखल केला आहे. सदर मुळ अर्जाच्या अनुषंगाने मा.न्यायाधिकरणाने दि.११.०४.२०१८ रोजी पुढीलप्रमाणे आदेश दिले आहेत.
“This Tribunal directs that applicant's request for voluntary retirement submitted by her through the notice dated 03.03.2016 (paper book page 27) be accepted and consequential orders be issued within 30 days from the date of this order"
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-१५१६/प्र.क्र.७९९/सेवा-३
तद्नंतर मा. न्यायाधिकरणात अवमान अर्ज क्र.६२/२०१८ दाखल झाला असून, त्यामुळे प्रस्तुत प्रकरणी मा. न्यायाधिकरणाच्या उक्त आदेशाचे तातडीने अनुपालन करण्यासाठी डॉ. साळुंके यांची अस्थायी कालावधीतील सेवा सेवानिवृत्ती विषयक लाभासाठी ग्राह्य धरुन त्यांना दि.०१.०६.२०१६ (म.पू.) पासून स्वेच्छा सेवानिवृत्ती मंजूर करण्याची तसेच संदर्भाधिन अ.क्र. २ येथील दि.०३.०१.२०१८ रोजीचे शासन पत्र रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :
उपरोक्त संदर्भाधिन अनुक्रमांक २ येथील दि.०३.०१.२०१८ रोजीचे शासन पत्र याव्दारे रद्द करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु.
१५६०० - – ३९१०० + ग्रेड वेतन रु. ५४००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. पुष्पा वामनराव साळुंके, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, उपजिल्हा रुग्णालय, वसमत जि हिंगोली यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस होऊन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.०३/०४/२००२ अन्वये नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली आहे. तत्पुर्वी त्या दि.०३.०७.१९९५ पासून अस्थायी वैद्यकीय अधिकारी म्हणून कार्यरत होत्या. त्यांची दि.०३.०७.१९९५ पासून ते दि.०२.०४.२००२ पर्यंतची अस्थायी सेवा ही दि.१२.११.२००७ च्या शासन निर्णयान्वये सेवानिवृत्ती विषयक लाभासाठी ग्राह्य धरण्यात आली आहे.
त्यानुसार त्या शासन सेवेत दि. ०३.०७.१९९५ रोजी रुजू झाल्यापासूनची त्यांची पुढील सेवा ही सेवानिवृत्तीसाठी अर्हताकारी सेवा म्हणून ग्राह्य धरण्यात आली आहे. त्यानुसार डॉ. साळुंके, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा दि.०२.०७.२०१५ रोजी पूर्ण होत असल्याने, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार डॉ. साळुंके यांनी स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ६६ (२) नुसार डॉ.
साळुंके ह्या आपोआपच स्वेच्छा सेवानिवृत्तीच्या नोटीशीच्या समाप्तीच्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त ( Deemed to retire ) झाल्या आहेत. सबब, डॉ. साळुंके यांनी दि. ०३/०३/२०१६ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्रमांक ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदी तसेच मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
पुष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-१५१६/प्र.क्र.७९९/सेवा-३
न्यायाधिकरणाचे संदर्भाधिन अ.क्र. ३ येथील आदेशास अनुसरुन डॉ. पुष्पा वामनराव साळुंके, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ, ह्या दि.०१/०६/२०१६ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाल्या असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.