# Page 1
सन २०१७-१८ मध्ये राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत केंद्र पुरस्कृत योजना राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियानाकरीता आदिवासी जनजाती क्षेत्र उपयोजने (TSP) अंतर्गत केंद्र हिश्श्यापोटी रू. १६७.०० लक्ष व राज्य हिश्श्यापोटी रु. १११.३३ लक्ष अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एनएचएम-२०१७/प्र.क्र.५८६/आ-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०१८.
वाचा :
१) भारत सरकारच्या आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालयाचे क्र. L.१९०१६/१/२०१७ NUHM, दिनांक २७ नोव्हेंबर, २०१७ चे पत्र.
२) भारत सरकारच्या आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालयाचे क्र. L.१९०१६/१/२०१७ NUHM, दिनांक २७ नोव्हेंबर, २०१७ चे पत्र.
३) संचालक, वित्त व लेखा, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांचे क्र.राआसोम/एफएमजी/ कें.रा.हि./८५५३७-५४४/२०१७-१८, दिनांक २ डिसेंबर, २०१७ चे पत्र.
४) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय, क्र. बीयुडी - २०१७/प्र.क्र. ०५/कार्यासन-६, दिनांक ३१ मार्च, २०१८.
प्रस्तावना :
ग्रामीण जनतेस सहजसाध्य, परवडण्याजोगी, कार्यक्षम, उत्तरायी आणि विश्वासार्ह, सर्व
प्रकारच्या गरजूंना आरोग्य सेवा उपलब्ध करुन देण्याच्या उद्देशाने केंद्र शासनाने संपूर्ण देशात
एप्रिल २००५ पासून राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान सुरु केले. सन २०१४-१५ मध्ये केंद्र शासनाने
आरोग्य विषयक सर्व केंद्र पुरस्कृत योजना एकत्रित करुन त्यास "राष्ट्रीय आरोग्य अभियान" असे
नाव दिले. या राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत आता राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, राष्ट्रीय नागरी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक एनएचएम-2017/प्र.क्र.586/आ-7
आरोग्य अभियान व राष्ट्रीय रोग नियंत्रण कार्यक्रम या केंद्र पुरस्कृत योजनांचा समावेश केला आहे.
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान या केंद्र पुरस्कृत योजने करीता आदिवासी जनजाती उपयोजनेंतर्गत
(TSP) करीता सन २०१७-१८ च्या मंजूर अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून प्रलंबित केंद्र हिस्सा राज्य
आरोग्य सोसायटीस उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत कार्यान्वित असलेल्या विविध कार्यक्रम याकरीता आदिवासी
जनजाती उपयोजनेंतर्गत (TSP) लाभार्थ्यांकरिता सन २०१७-१८ च्या मंजूर अर्थसंकल्पीत
तरतुदीतून सन २०१७-१८ मधील ६०% केंद्र हिश्श्यापोटी रु. १६७.०० लक्ष (रु. एक कोटी सदुसष्ट
लक्ष फक्त) व ४० % राज्य हिश्श्यापोटी रु. १११.३३ लक्ष (रु. एक कोटी अकरा लक्ष तेहतीस हजार
फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त अनुदानासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी याबाबतचे देयक
कोषागारात सादर करून विहित केलेल्या बाबींवर खर्च करण्यासाठी सदर रक्कम आयुक्त,
आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, राज्य आरोग्य सोसायटी, मुंबई
यांच्याकडे सुपुर्द करावी. यासाठी सहसंचालक (अ. व प्र.), आरोग्य सेवा, मुंबई यांना “नियंत्रण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर केंद्र हिश्श्यामधील खर्च मागणी क्र.टी-५, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य-पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-०६-सार्वजनिक आरोग्य; ७९६- जनजाती क्षेत्र उपयोजना
(०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना (०१) (०३) राष्ट्रीय नागरी
आरोग्य अभियान (केंद्र हिस्सा ) (२२१०F७४७) शिर्षाखाली रु. १६७.०० लक्ष इतका व (०१) (०४)
राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान (राज्य हिस्सा) (२२१०F८६३), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक एनएचएम-2017/प्र.क्र.586/आ-7
लेखाशिर्षाखाली रु. १११.३३ निधी खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१७-१८ साठी मंजूर
करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा
४. वित्त विभागाच्या क्र.अर्थसं-२०१६/प्र.क्र.८९ / अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ च्या
परिच्छेद ७ ते १८ व सोबतच्या परिशिष्टामधील अनु. क्र. ८ मध्ये नमूद केलेल्या प्रत्येक अटी व
शर्तीची पुर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या
अनुषंगाने राज्य आरोग्य सोसायटीच्या लेखापरिक्षणामध्ये कोणतेही गंभीर आक्षेप घेतलेले नाहीत.
५. सदर प्रस्तावावरील वितरीत करण्यात येणारा निधी पुरवठादाराच्या खात्यात थेट जमा
होणार आहे. सदर प्रस्तावात वस्तू खरेदी प्रस्ताव तसेच, भांडवली वस्तू खरेदीचा समावेश नाही.
सदर कार्यक्रमांच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक वर्ष जूने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावावरील निधी राज्य आरोग्य सोसायटीच्या स्वतंत्र बँक
खात्यात जमा करुन खर्च करण्यात येणार आहे असे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
६. सदरचे देयक सशर्त असून वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/
अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर
केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
७. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १ डिसेंबर,
२०१६ मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता घेण्यात
यावी.
८. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४९७/अर्थोपाय, दिनांक १९
डिसेंबर, २०१७ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4