# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी यांची ८५ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पदआ २०१८/प्र.क्र.१०६/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख:२४ एप्रिल,२०१८
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ २०१७/प्र.क्र.८०/आरोग्य -३, दिनांक - २०.०१.२०१८ २) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/पदस्थाई पदे चालू/७-अ/टे ८/जिप/अकोला/अस्थाई पदे/चालू ठेवणे/१५६६-६७/२०१८, दिनांक ०९.०४.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील अकोला, वाशिम, बुलढाणा, अमरावती व यवतमाळ या ५ जिल्हयातील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ च्या एकूण ८५ अस्थाई पदांना दि.०१.०१.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार अकोला, वाशिम, बुलढाणा, अमरावती व यवतमाळ या ५ जिल्हयातील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ च्या सदर ८५ अस्थाई पदांना दि.०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८ २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र.१०६/आरोग्य-३,
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - रुग्णालये व दवाखाने ००१ (चार) - गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१००३७१ )
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक - ०५.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9