# Page 1
राष्ट्रीय अंधत्व नियंत्रण कार्यक्रम व दृष्टी क्षीणता कार्यक्रमांतर्गत सन २०१८-१९ करीता आवश्यक असणारी औषधे व साहित्य सामुग्रीच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक क्रमांकः प्रशामा-०९१८/प्र.क्र.४५४/आ -७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १ डिसेंबर, २०१८.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/अंनिका/ प्रशासकीय मान्यता शुध्दिपत्रक/१४९१-९२/१८, दिनांक २८ नोव्हेंबर, २०१८.
२) शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक २६ नोव्हेंबर, २०१८.
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक :
संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय अंधत्व नियंत्रण कार्यक्रम व दृष्टी क्षीणता
कार्यक्रमांतर्गत सन २०१८-१९ करीता आवश्यक असणारी यंत्र सामुग्रीच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
२. सदर शासन निर्णयात ज्या ठिकाणी “औषधे व साहित्य सामुग्री” असे नमूद केले आहे त्याऐवजी “यंत्र सामुग्री” असे वाचावे.
# Page 2