# Page 1
राष्ट्रीय असंसर्गजन्य रोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत राज्यातील सर्व जिल्हा रुग्णालयांमध्ये केमोथेरपी युनिट सुरु करण्यासाठी कॅन्सरविरोधी औषधे खरेदी करीता प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः प्रशामा ०७१८/प्र.क्र.३५१-१/आरोग्य - ७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक : २४ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा :- १) संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/ NCD/न.क्र.३४४/ प्रशासकीय मान्यता/३७९५/१८, दिनांक १६ ऑक्टोबर, २०१८.
२) समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०१८.
३) समक्रमांकाचा शासन निर्णय शुध्दिपत्रक, दिनांक १५ ऑक्टोबर, २०१८.
पुरकपत्र: संदर्भ क्र. ३ येथील शुध्दिपत्रक दिनांक १५ ऑक्टोबर, २०१८ मधील परिच्छेद २ च्या तिसऱ्या ओळीतील “कॅन्सर विरोधी औषधे...... पुरवठादाराकडून” च्या पुढे “खरेदी कक्ष, संचालक, आरोग्य सेवा” असे वाचावे.
# Page 2