# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामिण रुग्णालय/उपजिल्हा रुग्णालयातील दंतचिकित्सा विभागातील अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पदआ - २०१८ /प्र.क्र. १६१ / आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १९ मे, २०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक-पदआ- २०१७/प्र.क्र.१०३/आरोग्य -३, दिनांक - २०.०१.२०१८.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ - २०१८/प्र.क्र.१९/आरोग्य -३, दिनांक – ०६.०२.२०१८.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ - २०१८/प्र.क्र.३५/आरोग्य - ३, दिनांक ०६.०३.२०१८.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ - २०१८/प्र.क्र.३३ / आरोग्य -३, दिनांक – ०६.०३.२०१८.
५) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/मौ.आ/अपदे/४३६-३७/४३८ ३९/१८, दिनांक-११.०५.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय, मलकापूर जि. बुलढाणा, उपजिल्हा रुग्णालय, पांढरकवडा जि. यवतमाळ, उपजिल्हा रुग्णालय, धारणी जि. अमरावती, ग्रामिण रुग्णालय, कळंब जि.यवतमाळ, ग्रामिण रुग्णालय, देऊळगांवमही जि.बुलढाणा व ग्रामिण रुग्णालय, बार्शीटाकळी, जि. अकोला येथील दंत शल्य चिकित्सक, वर्ग-२ या प्रत्येकी १ अशा ६ अस्थाई पदांस दि.०१.०१.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१८ पर्यंत, अ.क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये ग्रामिण रुग्णालय,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र. १६१/आरोग्य-३,
करंजी जि. यवतमाळ येथील दंत शल्य चिकित्सक, वर्ग-२ या १ पदास दि.०८.१२.२०१७ ते
दि.२८.०२.२०१८ पर्यंत व अ.क्र.३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये अनुक्रमे उपजिल्हा रुग्णालय मोर्शी जि.अमरावती व ग्रामिण रुग्णालय, आर्णी जि.यवतमाळ येथील दंत शल्य चिकित्सक, वर्ग-२ या प्रत्येकी १ अशा २ अस्थाई पदांस दि.०५.१२.२०१७ ते दि.२८.०२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय, मलकापूर जि. बुलढाणा, उपजिल्हा रुग्णालय, पांढरकवडा जि.यवतमाळ, उपजिल्हा रुग्णालय, धारणी जि. अमरावती, ग्रामिण रुग्णालय, कळंब जि. यवतमाळ, ग्रामिण रुग्णालय, देऊळगांवमही जि.बुलढाणा व ग्रामिण रुग्णालय, बार्शीटाकळी,जि.अकोला, ग्रामिण रुग्णालय, करंजी जि. यवतमाळ, उपजिल्हा रुग्णालय मोर्शी जि.अमरावती व ग्रामिण रुग्णालय, आर्णी
जि.यवतमाळ येथील दंत शल्य चिकित्सक, वर्ग-२ या प्रत्येकी १ अशा ९ अस्थाई पदांस अस्थाई पदांस दि.०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. याशिवाय उपजिल्हा रुग्णालय, दर्यापूर जि. अमरावती, ग्रामिण रुग्णालय, वरवटबकाल
जि.बुलढाणा, ग्रामिण रुग्णालय, चिखली जि.बुलढाणा, ग्रामिण रुग्णालय, मेहेकर जि. अमरावती, ग्रामिण रुग्णालय, सिंदखेडराजा जि.अमरावती व ग्रामिण रुग्णालय, नेर जि. अमरावती येथील
दंतशल्यचिकित्सक, वर्ग-२ या प्रत्येकी एक याप्रमाणे ६ अस्थाई पदांस ते सदर पदावर रुजू झाल्याच्या
दिनांकापासून ते दि.२८.०२.२०१८ पर्यंत तसेच दि.०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८ २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ १) २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०३ - ग्रामिण आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० - १ - इतर रुग्णालये व दवाखाने (०१) (०१) – कुटीर रुग्णालये (२२१० ०३१५)
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र. १६१/आरोग्य-३,
२) २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन (०१) (०९) - महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामिण/कुटीर रुग्णालयाचे उपजिल्हा रुग्णालयांमध्ये श्रेणीवर्धन (२२१०४६२४)
३) २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन ००१ (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे. (२२१००४१३)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक,पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,दिनांक ०५.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 4