# Page 1
मौजे नाथ्रा, ता.परळी, जि. बीड येथील प्राथमिक आरोग्य पथकाचे श्रेणीवर्धन करुन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआकें-२०१८/प्र.क्र.३१४/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : ३१ डिसेंबर, २०१८.
वाचा
१) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र / उपकेंद्र / दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.
संआसे/ कक्ष-७अ / टे-७/ नाथा/प्राआपथक/श्रेणीवर्धन/प्रा.आ.केंद्र/बीड/१९४१ ४४/२०१८, दि.०५.११.२०१८
प्रस्तावना मौजे नाथ्रा, ता. परळी, जि. बीड येथील प्राथमिक आरोग्य पथकाचे श्रेणीवर्धन करुन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबतचा आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
२. जिल्हा परिषद, बीड यांच्या मान्यतेच्या अधीन राहून मौजे नाथ्रा, ता. परळी, जि.
बीड येथील प्राथमिक आरोग्य पथकाचे श्रेणीवर्धन करुन या ठिकाणी “विशेष बाब" म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रांसाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन या जागेवर प्राथमिक आरोग्य केंद्रांचे बांधकाम करण्यात यावे. तसेच सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रांसाठी आवश्यक ती पदनिर्मिती व निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2