# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा औरंगाबाद मंडळ अंतर्गत असलेल्या ग्रामीण रुग्णालय / उपजिल्हा रुग्णालयातील दंत चिकित्सक विभागातील दंत शल्य चिकित्सक, गट-ब, वर्ग-२ ची १० अस्थाई पदे पुढे चालु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०१८/प्र.क्र.१९४/आरोग्य-४
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय आवार, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २६ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक : : संकीर्ण-२०१२/प्र.क्र.१३०/आरोग्य-३, दि.२५.०७.२०१२.
२) शासन आदेश, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः संआसे-२०१७/प्र.क्र.३/सेवा-१, दि.२.१२.२०१७ ३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः सआसे/मौ.आ./अपदे/६६५-६६७/ १८, दि.२०.०७.२०१८ ४) सहसंचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः सआसे/मौ.आ/अपदे/६६२-६६४/१८, दि.२०.०७.२०१८ ५) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: अपदे-२०१८/प्र.क्र.१९४/आरोग्य-४, दि.२६.०७.२०१८.
६) उपसंचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: आसे/मौ. आ./अपदे/७३४/१८, दि.०८.०८.२०१८ ७) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः अपदे-२०१८/प्र.क्र.१९४(२)/आरोग्य-४, दि.२४.०८.२०१८.
८) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.०७.०९.२०१८
शासन निर्णय उपसंचालक, आरोग्य सेवा, औरंगाबाद मंडळ, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामीण रुग्णालय, बिडकीन, जि.औरंगाबाद, मंठा, जि. जालना, बोरी, जि. परभणी, कन्नड, जि. औरंगाबाद, परतुर जि. जालना, पाचोड, जि. औरंगाबाद, पिशोर, जि. औरंगाबाद, भोकरदन, जि. जालना आणि उपजिल्हा रुग्णालय, सेलू, जि. परभणी व गंगापूर, जि.औरंगाबाद येथील दंत शल्य चिकित्सक, गट-ब, वर्ग-२ या संवर्गातील प्रत्येकी १ याप्रमाणे एकूण १० अस्थाई पदांना संदर्भाधीन क्रमांक ५ व ७ येथील दि.२६.०७.२०१८ व दि.२४.०८.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये दि.१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ या कालावधीपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली होती.
२. या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, औरंगाबाद मंडळ, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामीण रुग्णालय, बिडकीन, जि.औरंगाबाद, मंठा, जि. जालना, बोरी, जि.परभणी, कन्नड, जि.औरंगाबाद, परतुर जि.जालना, पाचोड, जि.औरंगाबाद़, पिशोर, जि. औरंगाबाद, भोकरदन, जि.जालना आणि उपजिल्हा रुग्णालय, सेलू, जि. परभणी व गंगापूर, जि. औरंगाबाद येथील दंत शल्य चिकित्सक, गट-ब, वर्ग-२ या संवर्गातील प्रत्येकी १ याप्रमाणे एकूण १० अस्थाई पदांना खालील अटींच्या अधीन राहून संदर्भाधीन अ.क्र.५ व ७ येथील दि.२६.०७.२०१८ व दि.२४.०८.२०१८ शासन निर्णया सोबत जोडण्यात आलेल्या विवरणपत्र अ मधील पदांना दि.१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०१८/प्र.क्र.१९४/आरोग्य-४
१) उपरोक्त पदांपैकी कोणतेही पद ६ महिन्यापेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही व ज्या कारणांसाठी पदे मंजूर केली आहेत त्या अटी व शर्तीचे पालन करण्यात आले आहे.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०७.०९.२०१८ नुसार विहित करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीचे कटाक्षाने पालन करण्यात यावे व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी.
त्याचप्रमाणे कार्यालयाचा पदविषयक सुधारित आकृतिबंध उच्चस्तरीय समितीकडून अंतिमत: मान्य करुन घेण्याबाबत तात्काळ कार्यवाही करण्यात यावी.
३) विहीत मुदतीत पदांच्या आढाव्याची कार्यवाही पूर्ण न झाल्यास अस्थायी पदांना त्या पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ न मिळाल्यास व त्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्ताचा प्रश्न निर्माण झाल्यास त्याची जबाबदारी संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
३. सदर पदांवरील होणारा खर्च, मागणी क्रमांक आर-१ मधील मुख्य लेखाशीर्ष (१) “२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, ००१ संचालन व प्रशासन, (०१) (०८) प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालया इतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०४१३)”, (२) “२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ सार्वजनिक आरोग्य, ००१-संचालन व प्रशासन, (०१) (०९) महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्पाअंतर्गत ग्रामीण / कुटीर रुग्णालयाचे उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन (२२१० ४६२४) " व (३) “२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०३ ग्रामीण आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा, ११० - रुग्णालये व दवाखाने, (०१) इतर रुग्णालये व दवाखाने, (०१)(०१) कुटीर रुग्णालये (अनिवार्य) (२२१० ०३१५)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०७.०९.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gc या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०१८१०१७१७१९३९०७१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by Pradip M Balkavde Pradip M oupostalCode=Public Health =400032Department, st=Maharashtra, , 2.5.4.20 =8db6aab31faca2f1a89698a28c94
Balkavde
d63f, cn = Pradip M Balkavde
(प्र.मो.बलकवडे)
अवर सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई २. सहसंचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०१८/प्र.क्र.१९४/आरोग्य-४
३. उपसंचालक, आरोग्य सेवा औरंगाबाद मंडळ, औरंगाबाद.
४. महालेखापाल, १/२, महाराष्ट्र (लेखा व लेखा परिक्षा) (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/ नागपूर.
५. वैद्यकीय अधिक्षक, ग्रामीण रुग्णालय बिडकीन/कन्नड/पाचोड/पिशोर, जि. औरंगाबाद ६. वैद्यकीय अधिक्षक, ग्रामीण रुग्णालय मंठा/परतुर/भोकरदन, जि.जालना ७. वैद्यकीय अधिक्षक, ग्रामीण रुग्णालय बोरी, जि.परभणी ८. वैद्यकीय अधिक्षक, उपजिल्हा रुग्णालय सेलू, जि.परभणी ९. वैद्यकीय अधिक्षक, उपजिल्हा रुग्णालय गंगापुर, जि. औरंगाबाद १०. जिल्हा कोषागार अधिकारी, औरंगाबाद/जालना/परभणी.
११. वित्त विभाग (व्यय - १३, अर्थसंकल्प - १९ ), मंत्रालय, मुंबई.
१२. अवर सचिव (सेवा-२/ सेवा-३/ सेवा-५ / अर्थसंकल्प), सा.आ.वि., मंत्रालय, मुंबई.
१३. निवडनस्ती (आरोग्य- ४ ).
पृष्ठ ३ पैकी ३