# Page 1
आदिवासी उपयोजना क्षेत्रातील विद्यार्थ्यांच्या आरोग्य तपासणीसाठी स्थापन केलेल्या ३७ वैद्यकीय पथकातील १४७ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र. १०४/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २४ एप्रिल, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः पदआ २०१७/प्र.क्र.८९/ आरोग्य ३, दिनांक १२.०१.२०१८.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ७ अ / टे-८/आश्रमशाळा/ पथके/अस्थाईपदे/१५७२-७३/२०१८, दिनांक ०९.०४.२०१८.
शासन निर्णय : उपरोक्त क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये आदिवासी उपयोजना क्षेत्रातील विद्यार्थ्यांच्या आरोग्य तपासणीसाठी स्थापन केलेल्या ३७ वैद्यकीय पथकातील १४७ अस्थाई पदांना दिनांक ०१.०१.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आलेली होती.
२. आता या शासन निर्णयाअन्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार सदर ३७ वैद्यकीय पथकातील १४७ अस्थाई पदांना दिनांक ०१.०३.२०१८ ते दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८ २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा: मागणी क्रमांक- आर-१, "२२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, ००१ - संचालन व प्रशासन,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र.१०४/आरोग्य ३
(०१) (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे, (२२१००४१३)"
३. हा निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र.८/आपुक,दिनांक ०५.०३.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9