# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनश्रेणी रुपये १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु. ६६००) विशेषज्ञ संवर्गातील “शरिरविकृती शास्त्रज्ञ" या पदावरील नामनिर्देशनाने झालेली नियुक्ती रद्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: नामानि १२१७/प्र.क्र.२५०/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १० सप्टेंबर, २०१८
वाचा
१) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. १९४(i) (ii) (४७)/१७५६८/पंधरा-अ, दि. २२.०९.२०१७ २) शासन निर्णय क्र. नामनि१२१७/प्र.क्र.२५०/सेवा-२, दि. ७.०३.२०१८ ३) डॉ. सुचिता गंधे, यांचे दि. २.०४.२०१८ रोजीचे पत्र ४) शासन पत्र क्र. नामनि-१२१७/प्र.क्र.२५०/सेवा-२, दि. १३.०४.२०१८ ५) जिल्हा शल्य चिकित्सक, सामान्य रुग्णालय बुलढाणा, यांचे जा.क्र./सारुबु/मवैआसे/विशेषज्ञ/डॉ.
गंधे/१३३०१-४, दि.७.०६.२०१८
शासन निर्णय संदर्भ क्र. १ अन्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ ( वेतनश्रेणी रुपये १५६०० ३९१०० ग्रेड पे रु. ६६००) मधील विशेषज्ञ संवर्गातील “शरिरविकृती शास्त्रज्ञ” या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्तीबाबत डॉ. सुचेता दिलीप गंधे यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगानेकडून शिफारस प्राप्त झाली.
त्यानुसार संदर्भ क्र. २ अन्वये डॉ. सुचिता गंधे यांना सामान्य रुग्णालय, बुलढाणा येथे नियुक्ती देण्यात आली. परंतु संदर्भ क्र. ३ अन्वये डॉ. गंधे यांनी सामान्य रुग्णालय, बुलढाणा येथे हजर होण्यासाठी एक महिना मुदतवाढ मागितली. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र. ४ अन्वये डॉ. सुचिता गंधे यांना एक महिना मुदतवाढ देण्यात आली. सबब, डॉ. गंधे यांचा दि.७.०५.२०१८ रोजी पदस्थापनेचा कालावधीची मुदत समाप्त झाली असूनही संदर्भ क्र ५ अन्वये त्या आजपावेतो सामान्य रुग्णालय, बुलढाणा येथे रुजू झाल्या नसल्याचे जिल्हा शल्य चिकित्सक, बुलढाणा यांनी कळविले आहे. सदर बाब विचारात घेता, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या शिफारशीनुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु. ६६००) मधील विशेषज्ञ संवर्गातील“शरिरविकृती शास्त्रज्ञ” या पदावर डॉ.
सुचिता दिलीप गंधे यांची सामान्य रुग्णालय, बुलढाणा येथील नियुक्ती रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नामानि १२१७/प्र.क्र.२५०/सेवा-२