# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील पदव्युत्तर पदवी अर्हताधारक वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्गात तदर्थ पदोन्नती देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शध्दीपत्रक क्रमांकः पदौन्न-१११४/प्र.क्र.१५२/सेवा २
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार संकुल इमारत १० मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: १४ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा - १) सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्रमांक-बीसीसी-२०१७/प्र.क्र. ३१२ ओ/१६-ब, दि. २९.१२.२०१७ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र. पदोन्न-१११४/प्र.क्र.१५२/सेवा-२, दि. ०९.०५.२०१८ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र. पदोन्न-१११४/प्र.क्र.१५२/सेवा-२, दि. १०.१०.२०१८
शासन निर्णय - संदर्भ क्र. ३ च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील (वेतनश्रेणी रु.१५६०० ३९१०० ग्रेड पे रु. ५४०० ) डॉ. सुनिल मल्लाजी भवरे यांना “जिल्हा शल्य चिकित्सक” (वेतनश्रेणी रु.१५६०० ३९१०० ग्रेड पे रु. ६६००) या संवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली आहे.
२. सदर आदेशातील विवरणपत्रातील स्तंभ-२ मध्ये डॉ. सुनिल मल्लाजी भवरे यांची सध्याची पदस्थापना ग्रामीण रुग्णालय आर्वी, जि. यवतमाळ असे नमूद करण्यात आले आहे. त्याऐवजी ग्रामीण रुग्णालय आर्णी, जि. यवतमाळ असे वाचावे.
# Page 2