# Page 1
राष्ट्रीय वृध्दापकाळ शुश्रूषा कार्यक्रम अंतर्गत ग्रँट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर ज. जी. समुह रुग्णालये,मुंबई यांना रिजनल जेरीअॅट्रीक सेंटरसाठी केंद्र शासनाने मंजूर केलेले अनुदान वितरीत करण्यास मंजूरी देण्याबाबतचा शासन निर्णय रह करुन सुधारीत शासन निर्णय निगमित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१७/प्रक्र-८/आरोग्य ३ (अ)
गो.ते.रुग्णालय संकुंल इमारत, १० वा मजला, ए विंग
मंत्रालय, एल.टी.मार्ग, मुंबई- ४००००१.
दिनांक: २२ मार्च, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण २०१७/प्रक्र-८/आरोग्य ३(अ) दिनांक-४ जानेवारी, २०१८ २) आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे क्र. T-२२०११/०१/२०१६-NCD(i) दि.२५ फेब्रुवारी,२०१६ चे पत्र.
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र., अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.८९/अर्थ-३,दि.८ फेब्रुवारी, २०१७.
४) सहसंचालक (असंसर्गजन्य रोग) आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / NCD /NPHCE / नक्र-१८८/अनुदान/७५२/२०१८, दि. १५ फेब्रुवारी, २०१८ प्रस्तावना राष्ट्रीय वृध्दापकाळ शुश्रूषा कार्याक्रमांतर्गत ग्रँट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर ज. जी. समुह रुग्णालये, मुंबई यांना रिजनल जेरिअॅट्रीक सेंटर करीता केंद्र शासनाने दि. २५.०२.२०१६ च्या पत्रान्वये मंजूर केलेले रु.५० लाख इतके अनुदान वितरीत करण्यास दिनांक ०४ जानेवारी, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली होती. संदर्भाधीन क्र.४ नुसार सहसंचालक(असंसर्गजन्य रोग), आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी शासन निर्णयातील अटी व शर्ती तसेच लेखाशीर्षात मध्ये दुरुस्ती करण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार सदर शासन निर्णय रह करुन सुधारीत शासन निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१७/प्रक्र-८/ आरोग्य ३(अ)
शासन निर्णय: सन २०१५-१६ या वित्तीय वर्षात राष्ट्रीय वृध्दापकाळ शुश्रूषा कार्याक्रमांतर्गत ग्रँट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर ज. जी. समुह रुग्णालये यांना रिजनल जेरिअॅट्रीक सेंटर करीता केंद्र शासनाने दि.२५.०२.२०१६ च्या पत्रान्वये मंजूर केलेले रु.५० लाख इतके अनुदान वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे २. सदरचा निधी हा सशर्त असून वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्रक्र ८५/२०१३/अर्थसंकल्प-३ दिनांक २५.०४.२०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
३. वित्त विभागाच्या अर्थसं-२०१६ /प्रक्र-८९/अर्थ-३ दिनांक १८.०४.२०१७ च्या परिच्छेद ७ ते १८ व सोबतच्या परिशिष्टामधील अनुक्रमांक ८ मधील नमुद केलेल्या अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
४. " सदर अनुदानासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर रकमेचे देयक त्यांनी कोषागारात सादर करुन विहीत केलेल्या बाबींवर खर्च करण्यासाठी सदर रक्कम संबंधित कार्यक्रम अधिका-यांकडे सुपुर्द करावी." ५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक, अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,दि.१८ एप्रिल, २०१७ अन्वये सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाकरिता केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी निधी वितरणाची मर्यादा १०० % इतकी आहे. सदर मंजूर निधी नियंत्रक अधिकारी म्हणून ( अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा, मुंबई यांच्याकडे खालील लेखाशीर्षामध्ये वितरीत करण्यात येईल.
मागणी क्र.आर-१, २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ८०० - इतर खर्च केंद्र पुरस्कृत योजना, (०१) (३३) राष्ट्रीय वृध्दापकाळ आरोग्य शुश्रुषा कार्यक्रम, केंद्र हिस्सा (६०%), (२२१०एफ ३०८) ३१ सहायक अनुदान (वेतन्नेत्तर).
६. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासननिर्णय उदयोग उर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३८६/२०१७/व्यय-१३, दिनांक २३.१०.२०१७,अनौपचारीक संदर्भ क्र.४५२/१७/अर्थोपाय, दिनांक २७.१०.२०१७ व अनौपचारीक संदर्भ क्र.४१२/१७/अर्थ-९,दि.२१.११.२०१७ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन तसेच वित्त विभाग क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१७/प्रक्र-८/ आरोग्य ३(अ)
नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-तीन मधील अ. क्र. ४, नियम क्र. २७(२) अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.