# Page 1
केंद्र पुरस्कृत One Stop Crises Centre या योजनेंतर्गत स्त्री रूग्णालय, अकोला अकोला च्या रूग्णालयीन आवारातील ३०० स्के. फ़ूट जागा उपलब्ध करून देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१७/प्र.क्र. २८९/ आरोग्य -३
ए विंग़, १० वा मजला, गो.ते. रूग्णालय संकूल इमारत
लो.टि. मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: १४ मार्च, २०१८
वाचा - १) जिल्हाधिकारी, अकोला यांचे क्रमांकः जा. क्र. जिमबाविअअ / OSC/१७-१८/२३४ दि. ३० जून, २०१७ चे पत्र २) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे क्रमांकः संआसे / कक्ष - ३ / टे-२ / ३४५५८-६२/१७, दि. १६ ऑक्टोबर, २०१७ चे पत्र
प्रस्तावना - संकटग्रस्त महिलांसाठी एकाच छताखाली सुविधा मिळण्यासाठी केंद्र शासनाने One Stop Crises Centre ही योजना देशभरात सुरू केली आहे. या योजनेंतर्गत राज्यातील मुंबई शहर, मुंबई उपनगर, ठाणे, पुणे, बीड, नाशिक, औरंगाबाद, नांदेड, अकोला, अमरावती व नागपूर या जिल्ह्यांची निवड करण्यात आली आहे. केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार सदर योजनेंतर्गत उक्त जिल्ह्यांमधील रूग्णालयीन आवारातील ३०० स्के. फूट जागा One Stop Crises Centre करीता उपलब्ध करून देणे अपेक्षित आहे. सदर केंद्राच्या उभारणीचा खर्च केंद्र शासन करणार आहे. या संदर्भात उपरोक्त पत्रान्वये जिल्हाधिकारी, अकोला यांनी स्त्री रूग्णालय अकोला च्या आवारातील ३०० स्के. फ़ूट जागा उपलब्ध करून देण्याची विनंती केली होती. याबाबत संचालक, आरोग्य सेवा यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने स्त्री रूग्णालय, अकोला येथील ३०० स्के. फ़ूट जागा केंद्र पुरस्कृत One Stop Crises Centre करीता उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१७/प्र.क्र. २८९/ आरोग्य -३
शासन निर्णय केंद्र पुरस्कृत One Stop Crises Centre योजनेंतर्गत अकोला जिल्ह्यातील जिल्हा स्त्री
रूग्णालय, अकोला येथील रूग्णालयीन इमारतीच्या विंग ए च्या बाजूची ३०० स्के. फूट जागा One Stop Crises Centre उभारण्याकरीता या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
सदर केंद्रातील आवर्ती/ अनावर्ती खर्च महिला व बालकल्याण विभागामार्फ़त प्राप्त होणा-या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.