# Page 1
दौंड जि. पुणे येथील उपजिल्हा रुग्णालयांचे १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र. ३३१/आरोग्य ३-अ
१० व मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १२ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा -
आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक, संआसे/ कक्ष-३/श्रेणी-/ उजिरु, दौंड/श्रेणीवर्धन/५०८४/१६, दिनांक- १७/०३/२०१६
प्रस्तावना -
उपजिल्हा रुग्णालय दौंड जिल्हा पुणे चे ५० खाटांवरुन १०० खांटामध्ये श्रेणीवर्धन
करण्याबाबतचा संचालक, आरोग्य सेवा यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचारधीन होता. याबाबत पुढील
प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
उपजिल्हा रुग्णालय दौंड जिल्हा पुणे या ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
सदर १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी आवश्यक बांधकाम, अतिरिक्त पदनिर्मिती व
निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र. ३३१/आरोग्य ३-अ