# Page 1
ट्रामा केअर युनिट, दारव्हा जि. यवतमाळ येथील ८अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१८ /प्र.क्र. ३०५/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २६ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -पदनि २०१७/प्र.क्र.२३१/आरोग्य -३, दिनांक- १६.०२.२०१८.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे / कक्ष-३/टे १२/उपजिल्हारुग्णालय, दारव्हा जि. यवतमाळ/अपदे /सन १८-१९/१८५४-५५/१८, दिनांक- ३१.१०.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपजिल्हा रुग्णालय, दारव्हा जि.यवतमाळ येथील
ट्रामा केअर युनिटसाठी नियमीत ८ पदांची निर्मिती करण्यात आलेली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उप संचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील सदर ट्रामा केअर युनिट, दारव्हा जि.यवतमाळ येथील नव्याने निर्माण केलेल्या ८ अस्थाई पदांना दि.१६.०२.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८ २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य व स्वच्छता ००१ - संचालन व प्रशासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र. ३०५/आरोग्य-३,
(०१) (०९) - महाराष्ट्र आरोग्य विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामिण/कुटीर रुग्णालयांमध्ये श्रेणीवर्धन (२२०१० ४६२४)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आपुक, दिनांक ०७.०९.२०१८ च्या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3