# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनश्रेणी रुपये १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु.
६६००) विशेषज्ञ संवर्गातील “शरिरविकृती शास्त्रज्ञ " या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्तीबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः नामानि १२१७/प्र.क्र.२५०/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख:२० मार्च, २०१८
संदर्भ :- सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. नामानि १२१७/प्र.क्र.२५०/सेवा-२, दि.०७.०३.२०१८
शासन पुरकपत्र -
उपरोक्त विषयातील संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे परिच्छेद क्र. १२ समाविष्ट करण्यात येत आहे: “सदर उमेदवाराने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत नियुक्ती स्विकारणे आवश्यक राहील. अन्यथा, १ महिन्यानंतर सदर नियुक्तीचे आदेश आपोआपच रद्दबातल होतील.”
# Page 2