# Page 1
राज्य शासकीय कर्मचारी व त्यांचे कुटुंबियांना वैद्यकीय उपचार व त्यांचे वैद्यकीय खर्चाचे प्रतिपुर्तीस "सिक्स सिग्मा मेडिकेअर अँड रिसर्च लिमिटेड, नाशिक” या खाजगी रुग्णालयास ह्दयरोग या आजाराकरीता रुग्णावर उपचार व शस्त्रक्रिया करण्यासाठी मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः मान्यता-२०१६/प्र.क्र.२२३/राकावि-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत,
१० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : २ मे, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. जीरुखा-२०००/प्र.क्र.१०१/आरोग्य ३, दिनांक २६.०९.२०००.
२) शासन निर्णय क्रमांक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. एमएजी-२००८/९/प्र.क्र.१/आरोग्य ३, दिनांक १९.०३.२००५.
३) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/राज्य शाकर्म/सिक्ससिग्मा हॉस्पी/कक्ष ३/टे-११/१६/५१८९-९०, दिनांक १९.०३.२०१६.
४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०१६/प्र.क्र.२२३/ राकावि - २, दिनांक १०.०४.२०१८.
५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/शासनमान्यता / सिक्स सिग्मा / कक्ष ३/टे-११/१८, दिनांक २५.०४.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक - संदर्भ क्रमांक ४ मधील आदेशामध्ये सिक्स सिग्मा मेडिकेअर अँड रिसर्च सेंटर, नाशिक या ऐवजी सिक्स सिग्मा मेडिकेअर अँड रिसर्च लिमिटेड, नाशिक असे वाचावे.
# Page 2
# Page 3