# Page 1
सन २०१७-१८ मध्ये केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत राष्ट्रीय आयुष अभियानाकरीता सामाजिक विशेष (SCSP) घटकांकरीता राज्य हिश्श्यापोटी रु. १८२.६२८ लक्ष अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आयुष-०३१८/प्र.क्र.१३०/आ-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक: ३१ मार्च, २०१८.
वाचा :
संचालक, आयुष संचालनालय, मुंबई यांचे क्र. आसमुं/राआअ / केपुयो/२०१७-१८/SCSP/ राज्य हिस्सा/वितरीत/२०१८/आयु-२/२७०८-०९, दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०१८ चे पत्र.
प्रस्तावना :
भारत सरकारने राष्ट्रीय आयुष अभियान (National AYUSH Mission) ही केंद्र पुरस्कृत
योजना सप्टेंबर, २०१४ मध्ये सुरु केलेली आहे. सदर योजनेनुसार देशातील सामान्य जनतेकरीता
आयुष आरोग्य सेवा व शिक्षण उपलब्ध करणे, आयुर्वेदीक, होमिओपॅथीक व युनानी औषधांच्या
दर्जात वाढ करणे व सातत्यपूर्ण गुणात्मक औषधी वनस्पती पुरवठा करणे इ. घटकांचा समावेश
आहे. त्याकरीता सदर योजनेच्या मार्गदर्शक तत्वानुसार संबंधित घटकांसाठी आवश्यक लागणाऱ्या
निधीपैकी ६०% हिस्सा केंद्र शासनाने व ४०% हिस्सा राज्य शासनाने उपलब्ध करुन द्यावयाचा आहे.
राष्ट्रीय आयुष अभियान (National AYUSH Mission) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत राज्य
हिश्श्यापोटी सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी सामाजिक विशेष घटकाकरीता (SCSP) अनुदान
राज्य आरोग्य सोसाटीस वितरीत करण्याकरीता पुढील प्रमाणे शासन निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयुष-०३१८/प्र.क्र.१३०/आ-७
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय आयुष अभियान या केंद्र पुरस्कृत योजने करीता सन २०१७-१८ या आर्थिक
वर्षासाठी सामाजिक विशेष घटकाकरीता (SCSP) राज्य हिश्श्यापोटी रु. १८२.६२८ लक्ष ( रुपये
एक कोटी ब्याऐंशी लक्ष बासष्ठ हजार आठशे फक्त) इतके अनुदान सन २०१७-१८ च्या मंजूर
तरतूदीतून वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त अनुदानासाठी सदर निधी राज्य आयुष सोसायटीकडे वर्ग करण्यास अनुदानाचे
देयक अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी,
आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, सह संचालक ( अर्थ व
प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई हे “नियंत्रक अधिकारी” अधिकारी असतील.
३. सदर राज्य हिश्श्यामधील खर्च मागणी क्र.आर-१, २२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य; ७८९-अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) (०२) राष्ट्रीय आयुष अभियान
(राज्य हिस्सा ४०%) २२१०F४७१ राष्ट्रीय आयुष अभियान केंद्र पुरस्कृत योजना, ३१ - सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) परिशिष्ट -अ मधील सारणीतील स्तंभ क्र.३ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१७-१८ साठी मंजूर करण्यात आलेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदरचे अनुदान सशर्त असून वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक, क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/
अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर
केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
५. वित्त विभागाच्या क्र. अर्थसं-२०१६/प्र.क्र.८९/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ च्या
परिच्छेद ७ ते १८ व सोबतच्या परिशिष्टामधील अनु. क्र. ८ मध्ये नमूद केलेल्या प्रत्येक अटी व
शर्तींची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. सदर प्रस्तावावरील वितरीत करण्यात
येणारा निधी राज्य आयुष सोसायटीमार्फत अंमलबजावणी खात्यात थेट जमा होणार आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आयुष-०३१८/प्र.क्र.१३०/आ-७
शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावावरील निधी राज्य आयुष सोसायटीच्या स्वतंत्र बँक खात्यात
जमा करुन खर्च करण्यात येणार आहे अस प्रमाणित करण्यात येत आहे.
६. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता
घेण्यात यावी. सदर रक्कम अनुसूचित जाती / नवबौध्द घटकातील लाभार्थ्यांसाठीच खर्च
करण्यात यावा.