# Page 1
आरोग्य सेवा संचालनालयांतर्गंत महाराष्ट्र वैद्यकीय व व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा आरोग्य अधिकारी व विशेषज्ञ संवर्गातील पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेतून वगळण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पदभ-२०१७/प्र.क्र.२२२/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत
१० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक : २५ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-पदभ-२०१७/प्र.क्र.२२२/सेवा-२, दि. १०.१०.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक: संदर्भिय शासन निर्णयातील “सार्वजनिक आरोग्य विभागातील आरोग्य सेवा संचालनालयातील महाराष्ट्र वैद्यकीय
व आरोग्य सेवा गट-अ (सहाव्या वेतन आयोगानुसार रु. १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु.६६००) या वेतनश्रेणीतील जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा आरोग्य अधिकारी व विशेषज्ञ संवर्गातील नामनिर्देशन कोटयातील पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या
कक्षेतून तीन वर्षासाठी (दिनांक ३०.९.२०२१ पर्यंत) वगळण्यास व ती खालील निवड मंडळामार्फत भरण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.” या ऐवजी “सार्वजनिक आरोग्य विभागातील आरोग्य सेवा संचालनालयातील महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (सहाव्या वेतन आयोगानुसार रु. १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु. ६६००) या वेतनश्रेणीतील जिल्हा शल्यचिकित्सक, जिल्हा आरोग्य अधिकारी व विशेषज्ञ संवर्गातील नामनिर्देशन कोटयातील पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेतून तीन वर्षासाठी (दिनांक ३०.९.२०२१ पर्यंत) वगळण्यास व ती खालील निवड मंडळामार्फत भरण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच सदर पदापैकी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगातर्फे भरती प्रक्रिया सुरु करण्यात आलेली मनोविकृती चिकित्सक-२० पदे,
बालरोगतज्ञ-०७ पदे व स्त्रीरोग व प्रसुती तज्ञ-१३ पदे वगळून उर्वरीत पदे निवडमंडळामार्फत भरण्यात यावीत.”असे वाचावे.
# Page 2