# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ, उप संचालक, आरोग्य सेवा, या संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक ०१/०१/२०१८ रोजीची अंतरिम सेवा ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेसूची-२०१८/प्र.क्र.३३७/सेवा-२
जी.टी. रुग्णालय आवार, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: २९ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. ज्येसूची २०१८/प्र.क्र.१७३/सेवा२ दि.११.९.२०१७
परिपत्रक - सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र ०१ येथील शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ठतेचे विनियमन)
नियम १९८२ मधील तरतुदीनुसार जेष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी ०१ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानून प्रसिध्द करणे आवश्यक आहे. महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट-अ मधील “उपसंचालक” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०१७
रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रकानुसार प्रसिध्द करण्यात आली आहे. आता महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट-अ मधील “उपसंचालक” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०१८ रोजीची अंतरिम
जेष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र-अ येथे दर्शविल्याप्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२ सदर जेष्ठतासूची संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी सर्व संबंधीत अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. या जेष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे आक्षेप / हरकती असतील त्यांनी एक महिन्याच्या आत आक्षेप शासनाकडे परस्पर सादर करावेत. त्यांची प्रत संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांना पाठवावी. संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी सर्व आक्षेपांबाबत आपले एकत्रित अभिप्राय तात्काळ शासनास पाठवावेत. एक महिन्याच्या आत कोणतेही आक्षेप / हरकती प्राप्त
न झाल्यास या अंतरिम जेष्ठता सूचीबाबत कोणासही काहीही आक्षेप नाहीत असे गृहीत धरुन अंतिम जेष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3