# Page 1
सन २०१७-२०१८ प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी (राज्य हिश्याचा) निधी वितरित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः पुरमा-२०१७/प्र.क्र.६५५/कु.क.
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला, ए विंग,
मंत्रालय, एल.टी.मार्ग, मुंबई -४०० ००१.
तारीख: २२ मार्च, २०१८
वाचा :- शासन निर्णय, सा.आ.वि.क्र.पुरमा-२०१७/प्र.क्र.६५५/कु.क.,दि.२२.२.२०१८
शासन पुरकपत्र : शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २२/२/२०१८ अन्वये सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षाकरीता प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी (राज्य हिश्याचा) निधी वितरीत करण्यात आला आहे. निधी वितरणाच्या सदरहू संदर्भाधीन शासन निर्णय मधील परीच्छेद-२ नंतर खालीलप्रमाणे परीच्छेद (२ अ) चा समावेशचा करण्यात येत आहे.
२- अ) वित्त विभागाच्या क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.४.२०१७ च्या सोबतच्या परिशिष्ठामधील अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. प्रधानमंत्री मातृवंदना ही केंद्र पुरस्कृत योजना नव्याने सुरु केली असून या योजनेसाठी निधी वितरणाचा हा पहिलाच आदेश आहे. त्यामुळे कोणतेही लेखा आक्षेप नाहीत. या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी उघडण्यात आलेल्या Escrow Account मध्ये थेट जमा झाल्यानंतर लाभ पात्र लाभार्थ्यांच्या खात्यात थेट जमा करण्यात येणार आहे असे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
3) तसेच उक्त शासन निर्णय दि.२२/२/२०१८ मधील परीच्छेद क्रमांक ४ “केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या.......” याअगोदर हे वाचावे - “सदरील खर्च हा सशर्त असून”
तसेच सदर परिच्छेद ४ मधील दुसऱ्या ओळीतील "केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी पाठविण्यात यावा.” नंतर खालील वाक्य समाविष्ट करण्यात येत आहे.
“तसेच सदरील निधी हा सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा.”
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः पुरमा-२०१७/प्र.क्र.६५५/कु.क.