# Page 1
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१७९/आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय समूह इमारत, एलटी मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ११ जून, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१८/प्र.क्र.६/आरोग्य-३-अ,दि.२६/२/२०१८ २) उपसंचालक,आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांचे क्र.नियो/मिभारुसमा/आहरण व संवितरण अधानि/१९७६६-६९/१८, दि.२०/४/२०१८ चे पत्र.
प्रस्तावना - उक्त संदर्भीय क्र. १ येथील पंडीत भीमसेन जोशी सामान्य रुग्णालय मिरा- भाईदर या रुग्णालय येथे ३६५ पदांची निर्मीती करण्यात आली आहे. संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्रास अनुसरुन सदर रुग्णालयासाठी आहरण व संवितरण घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे शासन निर्णय - महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १५६ मधील तरतुदीस अनुसरुन प्रशासकीय अधिकारी, गट-ब, पंडीत भीमसेन जोशी सामान्य रुग्णालय मिरा- भाईदर यांना पंडीत भीमसेन जोशी सामान्य रुग्णालय मिरा- भाईदर येथील आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७४/१८/ को.प्र.५,दि.२४/५/२०१८ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2