# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत राष्ट्रीय संसर्गजन्य रोग नियंत्रण कार्यक्रमाकरीता सामाजिक विशेष घटक योजनेंतर्गत सन २०१८-१९ मधील केंद्र हिश्श्यापोटी रू.८१०.०० लक्ष व राज्य हिश्श्यापोटी रु.५४०.०० लक्ष अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक क्रमांकः एनएचएम-०९१८/प्र.क्र.४४१/आरोग्य-७ १० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०४ जानेवारी, २०१९
वाचा : १) संचालक, वित्त व लेखा, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांचे क्र. राआसोम / एफएमजी/ कें.
रा.हि./४९६५३-६६०/२०१८-१९, दिनांक २८ ऑगस्ट, २०१८.
२) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २५ ऑक्टोबर, २०१८.
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक :
संदर्भ क्र. २ अन्वये दिनांक २५ ऑक्टोबर, २०१८ च्या शासन निर्णयातील पृष्ठ ४ वरील
परिच्छेद ४ ऐवजी सदरहू परिच्छेद खालीलप्रमाणे वाचावा.
“वित्त विभागाच्या दिनांक २ एप्रिल, २०१८ सोबतच्या परिशिष्टामधील अनु.क्र.८ मधील मुद्दा
क्र.१ ते १० मधील अटींची व शर्तीची पुर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. यापुर्वी
वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने राज्य आरोग्य सोसायटीच्या लेखापरिक्षणामध्ये कोणतेही
गंभीर आक्षेप घेतलेले नाहीत. सदर प्रस्तावावरील वितरीत करण्यात येणारा निधी पुरवठादाराच्या
खात्यात थेट जमा होणार आहे. सदर प्रस्तावात वस्तू खरेदी प्रस्ताव तसेच, भांडवली वस्तू खरेदीचा
समावेश नाही. सदर कार्यक्रमांच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक वर्ष जूने संक्षिप्त देयक प्रलंबित
नाही. शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावावरिल निधी राज्य आरोग्य सोसायटीच्या स्वतंत्र बॅक
खात्यात जमा करुन खर्च करण्यात येणार आहे असे प्रमाणित करण्यात येत आहे.”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएचएम-०९१८/प्र.क्र.४४१/आरोग्य-७