# Page 1
सामान्य राज्येवा, गट-अ मधील उपसंचालक आरोग्य सेवा (कुटुंब कल्याण विस्तार) या संवर्गाची दिनांक १.१.२०१८ रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येसूची-२६१८/प्र.क्र.४०३ / सेवा २
गो.ते.रूग्णालय आवार, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई - ४०० ००१
तारीख: १५ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एस आर व्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक क्र. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, ज्येसूची २६१७/प्र.क्र.८७/सेवा-२,दि. ०४.०७.२०१७
शासन निर्णय - सामान्य राज्येवा, गट-अ मधील उपसंचालक आरोग्य सेवा ( कुटुंब कल्याण विस्तार) (वेतनश्रेणी रू.१५६००-३९१०० ग्रेडपे ६६००) या संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक १.१.२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन परिपत्रकानुसार दि. ०४.०७.२०१७ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
आता सामान्य राज्येवा, गट-अ मधील उपसंचालक आरोग्य सेवा (कुटुंब कल्याण विस्तार) या संवर्गातील दि. १.१.२०१८ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र - अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. या ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिका-यांचे आक्षेप असतील त्यांनी १ महिन्याच्या आत शासनास परस्पर सादर करावेत. त्याची प्रत संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांना पाठवावी. संचालक, आरोग्य सेवा यांनी सर्व आक्षेपाबाबत आपले सुस्पष्ट अभिप्राय तात्काळ शासनास पाठवावेत. सदरील ज्येष्ठतासूचीबाबत १ महिन्याच्या आत आक्षेप प्राप्त न झाल्यास या अंतरीम ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणत्याही अधिका-याचे आक्षेप नाही, असे गृहीत धरून अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2