# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय, रामटेक जि. नागपूर येथील दंतचिकित्सा विभागातील दंत शल्य चिकित्सक हे १ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: पदआ २०१८/ प्र.क्र.२६७/ आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: २९ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक-पदआ-२०१८/प्र.क्र.२६७/आरोग्य-३, दिनांक - २८.०९.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक: उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक- २ येथे “उपजिल्हा रुग्णालय, आर्वी जि. वर्धा याऐवजी उपजिल्हा रुग्णालय, रामटेक जि. नागपूर” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2