# Page 1
राज्य कामगार विमा योजना रुग्णालयासाठी सेल काऊन्टर (Cell Counter) या वैद्यकीय उपकरण खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राकायो-२०१८/प्र.क्र.४२९/राकावि-२
नविन मंत्रालय, गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय, संकूल इमारत
१० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा - १) आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना यांचे पत्र क्र. आयुक्त/ राकावियो/ का.क्र.१२/वै.उपकरणे-यंत्रे खरेदी/१३४१४-१९/२०१८, दिनांक ३० ऑगस्ट, २०१८.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक खरेदी - २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६ जुलै,२०१७.
प्रस्तावना - राज्य कामगार विमा योजनेच्या अखत्यारितील रुग्णालयांना लागणाऱ्या Cell Counter या वैद्यकीय उपकरणाच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत संदर्भ १ अन्वये प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार Cell Counter या वैद्यकीय उपकरणाच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना यांच्या संदर्भ १ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने राज्य कामगार विमा योजनेची रुग्णालये वरळी, मुलुंड, पुणे व औरंगाबाद या रुग्णालयांसाठी लागणाऱ्या Cell Counter या एकूण ४ वैद्यकीय उपकरणांच्या खरेदीसाठी एकूण अंदाजित रक्कम रुपये १६,००,०००/- (एकूण रुपये सोळा लाख फक्त) ची खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राकायो-२०१८/प्र.क्र.४२९/राकावि-२
२. सदर औषधांची खरेदी पुढील अटींच्या अधीन राहून करण्यात यावी.
१. सदर खर्च मागणी क्र.आर-१, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, १०२ - राज्य कामगार विमा योजना, १०२ - (०१) - बृन्हमुंबई व मुफसल क्षेत्रातील राकावि योजना, (०२) (०३)-राज्य कामगार विमा योजना रुग्णालये, ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (२२१० १४०२) या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२. सदर खरेदीसाठी ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
३. सदर खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तंज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी यांनी) मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
४. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
५. प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
६. खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management ) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहित मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७. तसेच सदर खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८. संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सुचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः राकायो-२०१८/प्र.क्र.४२९/राकावि-२
९. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४५, नियम क्र.१६९ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
१०.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १० येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई, संचालक (वैद्यकीय), राज्य कामगार विमा योजना, मुबई, संबंधित वैद्यकीय अधिक्षक यांची राहील.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 4