# Page 1
सन २०१७-१८ या वित्तिय वर्षात रुग्णालय तत्त्वावरील स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदान वितरित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०१७/प्र क्र २३४ / आरोग्य -५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ८ व १० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४००० ०१, दिनांक: ३१ मार्च, २०१८
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका२०११/प्र क्र ३२१/ आरोग्य-५, दिनांक २१ मार्च, २०१२ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल,२०१७.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३० जून,२०१७.
४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक ०६ फेब्रुवारी, २०१८.
५) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: कुनिका २०१७/प्र.क्र.२४४/आ-५, दि.२२/०८/२०१७ ६) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: कुनिका २०१७/प्र.क्र.२४४/आ-५, दि.३०/१२/२०१७ ७) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: कुनिका २०१७/प्र.क्र.२४४/आ-५, दि.०७/०२/२०१८.
८) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: कुनिका २०१७/प्र.क्र.२४४/आ-५, दि.२८/०३/२०१८.
९) सह संचालक,आरोग्य सेवा, (कुष्ठ व क्षय (, पुणे यांचे क्रकुष्ठ/ससंआसे. व क्षयकक्ष / १०२/पुनर्वसन तत्व प्रस्ताव/४१७९-८१/२०१८दि.२८/०३/२०१८ १०) आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे शिफारस पत्र क्र. ससंआसे/सन २०१७-१८/वित्तीय वर्षातील/पुनर्वसन तत्वावर स्वयंसेवी /अनुदान/कक्ष-१८/४०८-०९/२०१८, दि.२७/०३/२०१८.
प्रस्तावना - उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक-१ येथील शासन निर्णयानुसार पुनर्वसन तत्त्वावरील कुष्ठरुग्णांसाठी रु.२,०००/- प्रमाणे प्रतीरुग्ण व दरमहा संस्थेने प्रत्यक्ष भरती केलेल्या रुग्णांप्रमाणे अनुदान
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०१७/प्र क्र २३४/आरोग्य -५
देण्यात येते. संदर्भाधीन क्र.९ व १० अन्वये प्राप्त प्रस्तावानुसार सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षामध्ये पुनर्वसन तत्वावरील कुष्ठरुग्णांसाठी स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदान देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. शा
शासन निर्णय - पुनर्वसन तत्त्वावरील स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदाने देण्यासाठी ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखाली रु.३,५०,००,००० /- (तीन कोटी पन्नास लाख) इतके सहायक अनुदान (योजनेतर) सन २०१७-१८ या वर्षाकरीता अर्थसंकल्पित करण्यात आले आहे. सदर अनुदानातून संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. ५ अन्वये नमूद स्वयंसेवी संस्थांना रु.४४,६६,००० /- (रुपये चव्वेचाळीस लाख सहासष्ट हजार फक्त) इतके सहायक अनुदान वितरीत करण्यात आलेले आहे. तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.६ अन्वये नमूद स्वयंसेवी संस्थांना “ रु.१,०४,२०,४८६/- ( रु.एक कोटी, चार लाख, वीस हजार चारशे शहाऐंशी फक्त ) इतके सहायक अनुदान वितरीत करण्यात आलेले आहे संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.७ अन्वये नमूद स्वयंसेवी संस्थांना “ रु.२२,७४,६३३/- (रु. बाव्वीस लाख चौ-याहत्तर हजार सहाशे तेहतीस फक्त) इतके सहायक अनुदान वितरीत करण्यात आलेले आहे. तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.८ अन्वये नमूद स्वयंसेवी संस्थांना “ रु.७२,७८,०१२/- (रु.बहात्तर लाख अठ्ठयाहत्तर हजार बारा फक्त ) इतके अनुदान वितरीत करण्यात आलेले आहे.
२. सन २०१७-१८ या वर्षाकरीता मागणी क्रमांक आर-१, २२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१) (१८) कुष्ठरोग मुक्त झालेल्या रोग्यांना पुनर्वसनासाठी सहायक अनुदान (२२१०, ०७४५) या लेखाशिर्षाखाली ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखाली रु.३,५०,००,०००/-(तीन कोटी पन्नास लाख) इतके अनुदान उपलब्ध झालेले आहे. वित्त विभागाच्या क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि. ३०/०६/२०१७ च्या परिपत्रकान्वये महसूली लेख्यातील निधी ७० टक्के निधीच्या मर्यादेत निधी वितरीत करावयाचे निर्देश दिलेले होते. आता वित्त विभागाच्या दि.०६/०२/२०१८ च्या शासन निर्णयान्व्ये महसूली कार्यक्रम खर्चाची मर्यादा ८० टक्के एवढी विहित करण्यात आली आहे.
३. प्राप्त अनुदानापैकी ८० टक्के म्हणजेच रु.२,८०,००,०००/- (रु.दोन कोटी ऐंशी लाख) इतके अनुदान उपलब्ध करुन देण्यात आलेले आहे. उपलब्ध अनुदानातून मार्च २०१८ अखेर रु. २,४४,३९,१३१/-वजा जाता रु. ३५,६०,८६९/- ( रु. पस्तीस लाख साठ हजार आठशे एकोणसत्तर फक्त) इतके अनुदान शिल्लक आहे. सदंर्भाधीन क्र. ९ व १० अन्वये प्राप्त प्रस्तावानुसार खाली दर्शविल्याप्रमाणे स्वयंसेवी संस्थांना एकूण रु.८,४९,१०५/- ( रु.आठ लाख एकोणपन्नास हजार एकशे पाच फक्त) इतके सहायक अनुदान दिनांक २१ मार्च, २०१२ च्या शासन निर्णयातील अटींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०१७/प्र क्र २३४/आरोग्य -५
--------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | संस्थेचे नाव |  |  | कालावधी |  |  | प्रत्यक्ष हजर |  |  | देय अनुदान |  |
|  |  |  | रुग्ण |  |
| १ | महात्मा गांधी शिक्षण संस्था, चावर्दा, जि.बुलढाणा | ऑक्टोबर २०१७ ते डिसेंबर २०१७ | १२० | रु.२,४०,०००/ |
| २ | कुष्ठरोग निवारण समिती शांतीवन नेरे, जि. रायगड | जुलै २०१७ ते डिसेंबर २०१७ | २४० | रु.४,६७,८०९/ |
| ३ | सॅनिटोरिअम फॉर लेप्रसी पेशंट वीरमांडकी, जि. पुणे | ऑक्टोबर २०१७ ते डिसेंबर २०१७ | ५८ | रु. ७६,३६३/ |
| ४ | अखिल भारतीय कुष्ठरोग निवारण समिती शिरुर, जि.पुणे | ऑक्टोबर, २०१७ ते डिसेंबर, २०१७ | ३३ | रु. ६४,९३३/ |
|  | एकूण |  | ४५१ | रु. ८,४९,१०५/ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
४. वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८ एप्रिल, २०१७ मध्ये नमूद केल्यानुसार योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाली असल्यास तसेच खर्चासाठी तरतूद उपलब्ध असल्यास व खर्च मंजूरीचे विभागास वित्तीय अधिकार असल्यास वित्त विभागाच्या सहमतीची आवश्यकता नाही. तसेच परिपत्रकात नमूद केल्यानुसार स्वयंसेवी संस्थेचे मागील अनुदान खर्चासंबंधातील उपयोगिता प्रमाणपत्र व संबंधित स्वयंसेवी संस्थेचा सनदी लेखापालाचा लेखापरीक्षण अहवाल सादर करण्यात आला आहे. त्यामुळे विभागीय स्तरावर प्रस्तावास मान्यता देण्यास हरकत नसावी.
५. सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षात पुनर्वसन तत्त्वावरील स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदान वितरणाचा प्रस्ताव, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०१७ निधी वितरणाबाबत वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८ एप्रिल, २०१७ सोबतच्या परिशिष्टातील मुद्दा क्र. ८ समोर नमूद तपासणीसूचीनुसार तपासला असून मुद्दा क्र. ३ ते ९ मधील सर्व अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर शासन परिपत्रकातील परिच्छेद ७ ते १८ मधील सर्व अटींची पुर्तता होत आहे, असे प्रमाणित करण्यात येत आहे. तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दि. १८ एप्रिल, २०१७ अन्वये दिलेल्या सुचनांनुसार, सन २०१७-१८ या वित्तिय वर्षात पुनर्वसन तत्त्वावरील स्वयंसेवी संस्थांना यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे. यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरिक्षण/महालेखापाल यांचे गंभीर आक्षेप नाहीत. या योजनेंतर्गतचा निधी लाभलाभर्थ्यांच्या थेट खात्यात जमा होत नाही. सदर योजनेंतर्गत वस्तू खरेदी प्रस्तावात खरेदी नियोजन करण्यात येते व आवश्यकतेनुसार दरकरारावर खरेदी करण्यात येते. तसेच भांडवल वस्तूंच्या खरेदीनंतर डेड स्टॉक
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०१७/प्र क्र २३४/आरोग्य -५
रजिस्टरमध्ये नोंद घेण्यात येते. सदर योजनेच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक वर्ष जुने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
६ सहसंचालक (कुष्ठ व क्षय), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले असून त्यांनी वरील अटी पुर्ण केल्याची खातरजमा करुन संबंधित अनुदान अदा करण्याची कार्यवाही करावी. तसेच सदर अनुदानाशी संबंधित देयके अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांचेकडे सादर करणेसाठी सहाय्यक संचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
त्यांनी मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च करु नये व खर्चाचा ताळमेळ घालून अहवाल तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
७. याबाबतचा खर्च मागणी क्र.आर-१, २२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१)(१८) कुष्ठरोग मुक्त झालेल्या रोग्यांना पुनर्वसनासाठी सहायक अनुदान (२२१०,०७४५), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८. सदर आदेश वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र-अर्थसं.२०१७.क्र.प्र/७५-अर्थ/३.दि, १८ एप्रिल, २०१७ अन्वये त्या विभागाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5