# Page 1
सन २०१८-१९ मध्ये Blood Cell अंतर्गत हिमोफिलीया व थॅलेसेमिया या आजारावरील औषधे खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०५१८/प्र.क्र.२८४/आ-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३१ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : १) अतिरिक्त अतिभयान संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोगय अभियान, मुबंई यांचे पत्र क्र.
संआसे/ हिमॅटॉलॉजी विभाग / आणीबाणी तत्वावर औषध खरेदी / १८, दिनांक २३ मे, २०१८.
२) आयुक्त आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआअ / राज्यरक्तकक्ष / शासन निर्णय दुरुस्ती / ३९८८९/१८, दिनांक ७ ऑगस्ट, २०१८.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्यातील सहा जिल्हे रुग्णालये, केईएम रुग्णालय, मुंबई व बीजे रुग्णालय, पुणे
येथे हिमोफिलिया व थॅलेसेमिया रुग्णांसाठी उपचार केंद्र सुरु आहेत. या आठ ठिकाणी
हिमोफिलिया रुग्णांच्या उपचारासाठी वापरण्यात येणाऱ्या Anti-Hemophilia Factor (AHF) या
औषधांचा सद्य:स्थितीत तुटवडा निर्माण झाल्याचे दिसून येते. तसेच सदर प्रकरणी मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई यांनी देखील हिमोफिलिया रुग्णांना तातडीच्या आवश्यक व नियमित
उपचारासाठी लागणारी औषेधे पुरविण्याबाबतचे निर्देश मा. उच्च न्यायालयाने दिलेले आहेत. मा.
उच्च न्यायालयाने दिलेलेनिर्देश विचारात घेवून हिमोफिलिया व थॅलेसेमिया रुग्णांना वेळेत उचार
करणे शक्य व्हावे यासाठी सदर रुग्णांना आवश्यक असणारी औषधे आणीबाणी तत्वावर खरेदी
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शानाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०५१८/प्र.क्र.२८४/आ-७
शासन निर्णय :
सन २०१८-१९ मध्ये Blood Cell अंतर्गत हिमोफिलिया व थॅलेसेमिया या कार्यक्रमांतर्गत्
खालील विवरण पत्रामध्ये नमूद केलेली हिमोफिलिया आजारांवरील औषधे ESIC दरकरारानुसार
व थॅलेसेमिया आजारावरील औषधे सन २०१६-१७ मधील निविदेनुसार प्राप्त झालेल्या न्युनतम
दराने खरेदी करण्यासाठी रु.१०२३.०८ लक्ष (रुपये दहा कोटी तेवीस लक्ष आठ हजार फक्त) इतका
निधी खर्च करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No. | Medicine Name | Unit Rate Including all Taxes (Rs.) | Total Qty. | Total in Rs. | Remarks |
| 1 | Factor VII/1mg | 41275.5/mg | 703 mg | 2,90,16,677/-  |  | ESIC Rate Contract |
| 2 | Factor VIII Vial of 250 IU | 2025.45/Vial | 8250 Vials | 1,67,09,963/-  |  |
| 3 | Factor IX Vial of 600 IU | 9012/Vial | 2172 Vials | 1,95,74,064/ |
| 4 | FEIBA Vial of 500 IU | 23415/Vial | 1250 Vials | 2,92,68,750/ |
| 5 | Tab Deferasirox -250 mg | 11.8384/ Tablet | 247750 | 29,32,964/-  |  | DHS Tender Rate |
| 6 | Tab. Deferasirox-250mg_ | 19.4656/ Tablet | 227750 | 44,33,290/-  |  |
| 7 | Tab.Deferiprone-250mg | 4.4 / Tablet | 17250 | 75,900/-  |  |
| 8 | Tab.Deferiprone-500mg_ | 7.7/ Tablet | 38500 | 2,96,450/ |
|  | 10,23,08,058/ |
-------------------------------------------------------------------------------------------
सदरची प्रशासकीय मान्यता पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे :
१) संबंधित औषधांची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करुन औषधांची खरेदी करण्यात यावी.
२) प्रस्तुत प्रकरणी अभियान संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी प्रस्तावित केल्याप्रामणे वरील औषधांच्या खरेदीची कार्यवाही ESIC च्या दर करारानुसार तातडीने करावी आणि थॅलसेमिया उपचाराची औषधी ही सन २०१६-१७ या वर्षाच्या निविदेत प्राप्त झालेल्या न्युनतम दराने खरेदी करण्यात यावी.
३) खरेदी करण्यात येणाऱ्या औषधांची पुरवठा पूर्व / पुरवठा नंतर नमुना तपासणी (pre/post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या औषधांचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
४) खरेदी करण्यात येणाऱ्या औषधांचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (supply chain
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०५१८/प्र.क्र.२८४/आ-७
management) योग्य पध्दतीने करुन सदर औषधे विनावापर पडून राहणार नाही व त्यांचा विहित मुदतीत वापर होईल व त्यांचा गैरवापर होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
वर नमूद विवरणपत्रामध्ये नमूद औषधांची प्रस्तावित खरेदी ही राज्याच्या “फ्री मेडीसीन” या योजनेंतर्गत प्रस्तावित अनुदानातून किंवा राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत Blood Cell हिमोग्लोबिनोपॅथीज याबाबतच्या सन २०१७-१८ च्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP) मधील मंजूरीनुसार (कमिटेड) करण्यात यावा.
६) तसेच, संबंधित औषधांच्या खरेदीमध्ये द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) प्रस्तुत प्रकरणी उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीपैकी किती निधीच्या औषधांची खरेदी करण्यात आली, तसेच किती साधनसामग्री खरेदी करण्यात आली व त्याचा कोणत्या जिल्ह्यांना व किती पुरवठा करण्यात आला याची माहिती सविस्तर विवरणपत्रात शासनास सादर करण्यात यावी.
वरील १ ते ७ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व औषधांची खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे करण्यात आली आहे किंवा नाही हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी
अतिरिक्त अभियान संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई यांची राहील.
# Page 4