# Page 1
मुंबई विश्वस्त कायद्यांतर्गत नोंदणीकृत धर्मादाय रुग्णालयांची तपासणी करण्यासाठी तपासणी समिती
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: धसंरू-२०१८/प्र.क्र.३१२/आरोग्य-६
गो.ते.रुग्णालय आवार संकुल इमारत,
१०वा मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ०१
दिनांक : १९ डिसेंबर, २०१८
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. धसंरु-२०१२/प्र.क्र.३८९/आरोग्य-६, दिनांक १९ नोव्हेंबर, २०१२
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. धसंरु-२०१२/प्र.क्र.३८९/आरोग्य-६, दिनांक २० जुलै,२०१५
प्रस्तावना :
मुंबई विश्वस्त कायद्यांतर्गत नोंदणीकृत धर्मादाय रुग्णालयांची तपासणी करण्यासाठी तपासणी समिती संदर्भाधिन क्र.१ येथील दिनांक १९.११.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आली आहे.
सदर तपासणी समितीमध्ये क्रमांक २ येथे सहाय्यक संचालक आरोग्य सेवा हे सदस्य सचिव आहेत. तपासणी समितीच्या कामकाजाच्या सोयीच्या दृष्टीकोनातून मुंबई कार्यक्षेत्रात सहायक संचालक, आरोग्य सेवा व उर्वरित कार्यक्षेत्रात जिल्हा शल्यचिकीत्सक / अतिरिक्त जिल्हा शल्यचिकीत्सक (चिकित्सा) यांना तपासणी समितीचे सदस्य सचिव म्हणून नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मुंबई विश्वस्त कायद्यांतर्गत नोंदणीकृत धर्मादाय रुग्णालयांची तपासणी करण्यासाठी संदर्भाधिन क्र.१ येथील दिनांक १९.११.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये तपासणी समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर तपासणी समितीच्या कामकाजाच्या सोयीच्या दृष्टीकोनातून तपासणी समितीमध्ये मुंबई कार्यक्षेत्रात सहायक संचालक, आरोग्य सेवा व उर्वरित कार्यक्षेत्रात संबधित जिल्ह्याचे जिल्हा शल्यचिकीत्सक/ अतिरिक्त जिल्हा शल्यचिकीत्सक (चिकित्सा) यांना सदस्य सचिव म्हणून नियुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धसरू - २०१८/प्र.क्र.३१२/आरोग्य-६, दिनांक १९ डिसेंबर, २०१८
# Page 3