# Page 1
उप संचालक,आरोग्य सेवा,(प्रा.आ.केंद्र/ उपकेंद्रे/ दवाखाने) यांच्या अधिपत्याखालील आयटीडीपी क्षेत्रातील ग्रामीण रुग्णालयांतर्गत प्रयोगशाळा तंत्रज्ञांची (पाणी नमुने) ३१ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१८/प्रक्र-१९५/आरोग्य ३(अ)
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला, ए विंग,
एल.टी.मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ३० मे, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांकः अपदे २०१७/प्रक्र-१३९/आरोग्य ३ (अ), दि.९.२.२०१८.
२) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष- ७अ/टे-८/आयटीडीपी अस्थाई पदे २५२५/१८, दि.२४.५.२०१८.
३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः पदनि २०१६/प्रक्र-८/१६/आ.पु.क.दि.०५.०३.२०१८.
शासन निर्णय: संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासननिर्णयान्वये उप संचालक, आरोग्य सेवा, (प्रा.आ.केंद्र/ उपकेंद्रे/दवाखाने) यांच्या अधिपत्याखालील आयटीडीपी क्षेत्रातील ग्रामीण रुग्णालयांतर्गत प्रयोगशाळा तंत्रज्ञांची (पाणी नमुने) ३१ अस्थायी पदांना दि.१.१.२०१८ दि.२८.२.२०१८ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती.
संदर्भाधीन क्र.२ येथील प्रस्तावास अनुसरुन सदर पदांना दि.१.०३.२०१८ ते दि.३०.९.२०१८ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदर ३१ अस्थायी पदाना शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्रक्र-८/१६/आ.पु.क दिनांक ०५.०३.२०१८ मधील अटीच्या अधीन राहून दिनांक १.३.२०१८ ते ३०.०९.२०१८ या कालावधी पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदर पदांवरील खर्च खाली दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशिर्षातून खर्ची टाकण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८-१९ या वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
मागणी क्रमांक आर-१
२२१०- वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१-संचालन व प्रशासन ००१ (०८) प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रा.रु. इतका दर्जा वाढविणे (२२१००४१३)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१८/प्रक्र-१९५/आरोग्य ३(अ)
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६ / प्र.क्र. ८/१६ / आ.पु.क. दि. ५.३.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3