# Page 1
राष्ट्रीय आयोडीन न्युनता विकार नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत प्राचार्य, आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षणकेंद्र, नागपूर, कोल्हापूर, औरंगाबाद, पुणे, नाशिक व अमरावती येथील गलगंड सर्वेक्षण पथकातील २० अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आन्युवि- २०१८/गलगंड/प्र क्र ६९/आरोग्य -५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ८ व १० वा मजला, मुंबई
दिनांक: १६ मार्च २०१८
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः आन्युवि - २०१८ / गलगंड/प्र.क्र.६९/आरोग्य -५, दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक : वरील वाचा येथे नमूद शासन निर्णय क्रमांकः आन्युवि- २०१८ / गलगंड/प्र क्र ६९ /आरोग्य -५,
दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१८ मध्ये परिच्छेद १ मधील शेवटच्या ओळीत “दि.१/०२/२०१८ ते २८.०२.२०१८” ऐवजी “दि.०१/०१/२०१८ ते २८.०२.२०१८ असे वाचण्यात यावे.
# Page 2