# Page 1
उपसंचालक आरोग्य सेवा, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषद अंतर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र फुलंब्री येथील प्रयोगशाळा तंत्रज्ञाच्या १ अस्थायी पदास मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे २०१८/प्र.क्र.१७१/आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी.रुग्णालय आवार, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : ०५ डिसेंबर, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. अपदे २०१८/प्र.क्र.१७१/आरोग्य-३ अ, दि.२ मे,२०१८
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र / उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष - ७ अ/टे-८/१२९८-९९ दि.५/११/२०१८
३) शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.कदि.७/९/२०१८ शासन निर्णय संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासननिर्णय क्र.अपदे २०१८/प्र.क्र.१७१/आरोग्य-३अ, दि.२/५/२०१८ अन्वये उपसंचालक आरोग्य सेवा, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषद अंतर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र फुलंब्री येथील प्रयोगशाळा तंत्रज्ञाच्या १ अस्थायी पदे चालू ठेवण्यास दि.१/३/२०१८ ते दि.३०/९/२०१८ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. संदर्भाधीन क्र.२ येथील प्रस्तावास अनुसरुन सदर पदांना दि.१/१०/२०१८ ते दि.२८/२/२०१९ या कालावधीसाठी मुदवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदर १ अस्थायी पदाना शासन निर्णय वित्त विभाग क्र पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क दि. ७/९/२०१८ मधील अटीच्या अधीन राहून दिनांक १/१०/२०१८ ते दिनांक २८/२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खाली दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशिर्षातून खर्ची टाकण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८-१९ या वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
मागणी क्रमांक आर-३ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१- संचालन व प्रशासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१८/प्र.क्र.१७१/आरोग्य-३ अ
००१-(७)- प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे
(२२१० ०४१३) ४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ. पु. क. दिनांक ७ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.