# Page 1
हिंदू हृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे वैद्यकीय महाविद्यालय, जुहू मुंबई या संस्थेस प्राथमिक आरोग्य केंद्र, कामन, ता. वसई, केळवे - माहिम, ता. पालघर व सातपाटी ता.जि. पालघर येथील खाटा शैक्षणिक प्रयोजनार्थ नि:शुल्क वापरण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण - २०१६/प्र.क्र. ३७७/ आरोग्य -३ अ
ए विंग़, १० वा मजला, गो.ते. रूग्णालय संकूल इमारत
लो. टि. मार्ग, मुंबई - ४००००१
दिनांक: २९ जून, २०१८
वाचा - १) सह संचालक(प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-/टे-७/प्रा.आ. केंद्र शैक्ष. प्रयोजनार्थवापरण्यास/८२७/२०१८, दि.१२/०२/२०१८.
२) अधिष्ठाता, हिंदु हृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे वैद्यकीय महाविद्यालय आणि डॉ.रु.न.कुपर महानगरपालिका सर्वसाधारण रुग्णालय, जुहू, मुंबई यांचे पत्र क्र.HBTMC / ७३९५, दि.२०/०३/२०१८.
प्रस्तावना : हिंदू हृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे वैद्यकीय महाविद्यालय, जुहू, मुंबई या संस्थेस पालघर जिल्हयातील प्राथमिक आरोग्य केंद्रांच्या खाटा शैक्षणिक प्रयोजनार्थ निःशुल्क वापरण्यास परवानगी देण्याबाबतचा उक्त पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विधाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय हिंदू हृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे वैद्यकीय महाविद्यालय, जुहू मुंबई ही बृहन्मुंबई महानगरपालीकेच्या अधिपत्याखालील संस्था असल्याने या संस्थेमधील एम.बी.बी.एस. विद्यार्थी, आंतरवासिता डॉक्टर व निवासी वैद्यकीय अधिकारी यांना १) कामन, ता.वसई, जि.पालघर, २) केळवे-माहिम, ता.जि.पालघर, ३) सातपाटी, ता. जि. पालघर या प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील खाटा शैक्षणिक प्रयोजनार्थ निःशुल्क वापरण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण - २०१६/प्र.क्र. ३७७/ आरोग्य -३ अ