# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामिण रुग्णालय/उपजिल्हा रुग्णालयातील दंतचिकित्सा विभागातील अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पदआ - २०१८ /प्र.क्र. २३६/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ३० जुलै, २०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक- संकिर्ण-२०१२/प्र.क्र.१३०/आरोग्य -३, दिनांक - २५.०७.२०१८.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ - २०१८/प्र.क्र.३९/आरोग्य -३, दिनांक - २१.०३.२०१८.
३) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/मौ.आ/अपदे/६६८-७०/६७४ ७६/१८, दिनांक - २०.०७.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यात सार्वजनिक आरोग्य विभागाअंतर्गत कार्यरत असलेल्या दंतविभागाचे श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार ३० खाटांच्या ३८६ ग्रामिण/कुटीर रुग्णालयांकरीता दंत शल्य चिकित्सक, गट-अ, वर्ग-२ (१ पद) व दंत सहायक, गट-ड (१पद) अशी प्रत्येकी २ पदे याप्रमाणे ७७२ पदांची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. १) ग्रामिण रुग्णालय, देवरी जि. गोंदिया २) ग्रामिण रुग्णालय, ब्रम्हपुरी जि. चंद्रपूर ३) उपजिल्हा रुग्णालय, कामठी जि.नागपूर व ४) ग्रामिण रुग्णालय, चार्मोशी जि. नागपूर येथे वरीलप्रमाणे २ पदे मंजूर करण्यात आली असून या २ पदांपैकी दंत शल्य चिकित्सक,वर्ग-२ हे १ पद भरण्यात आलेले आलेले आहे. तसेच अ.क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये ग्रामिण रुग्णालय, उमरेड जि.नागपूर दंत शल्य चिकित्सक या १ अस्थाई पदास दि.२८.०२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र. २३६/आरोग्य-३,
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामिण रुग्णालय,उमरेड जि. नागपूर येथील दंत शल्य चिकित्सक, वर्ग-२ या १ अस्थाई पदास दि.०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत तसेच १) उपजिल्हा रुग्णालय, कामठी जि. नागपूर येथील दंतशल्यचिकित्सक, या पदास दि.०५.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत २) ग्रामिण रुग्णालय, देवरी जि.गोंदिया दंतशल्यचिकित्सक या पदास दि. ०२.०१.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत ३) ग्रामिण रुग्णालय, ब्रम्हपुरी जि. चंद्रपूर येथील दंतशल्यचिकित्सक या पदास दि.०९.१२.२०१७ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत व ४) ग्रामिण रुग्णालय, चार्मोशी जि. नागपूर येथे प्रत्येकी दंतशल्यचिकित्सक या पदास दि.२८.१२.२०१७ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८ २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ १) २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन (०१) (०९) - महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामिण/कुटीर रुग्णालयाचे उपजिल्हा रुग्णालयांमध्ये श्रेणीवर्धन (२२१० ४६२४)
२) २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन ००१ (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे . (२२१० ०४१३)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक,पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,दिनांक ०५.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3