# Page 1
राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई येथील “बधिरीकरण तज्ञ” (विशेषज्ञ), गट-अ या संवर्गात तात्पुरती पदोन्नती देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्र. राकावि-२०१६/प्र.क्र.२९९/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, ८ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक :- १० ऑक्टोबर, २०१८.
शासन निर्णय:
राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई या कार्यालयाअंतर्गत महाराष्ट्र वैद्यकीय व विमा सेवा या
सेवेतील वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ (वेतनश्रेणी रूपये १५,६००-३९,१०० ग्रेड पे रू. ५,४००) या
संवर्गातून खालील अधिकाऱ्यांना बधिरीकरण तज्ञ (विशेषज्ञ) (वेतनश्रेणी रूपये १५,६००-३९, १०० ग्रेड पे
रू. ६,६००) या संवर्गात पदोन्नतीच्या वाटयातील पदांवर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येऊन महाराष्ट्र
शासकीय गट-“अ” व गट “ब” (राजपत्रित व अराजपत्रित ) पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने
नियुक्तीसाठी महसूली विभाग वाटप नियम, २०१५ दि.२८/०४/२०१५ व दि.१५/०६/२०१७ (दुसरी
सुधारणा), नियम २०१७ अन्वये पुढीलप्रमाणे बधिरीकरण तज्ञ (विशेषज्ञ) या पदावर पदोन्नतीने
पदस्थापना देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-यांचे नांव | प्रवर्ग | पदोन्नती चा प्रवर्ग | सध्याची पदस्थापना | पदोन्नती नंतरची पदस्थापना |
| १. | डॉ. वसंत भोजने | भज-क | खुला | रुग्णालय नाशिक अंतर्गत सेवा दवाखाना अंबड | राज्य कामगार विमा योजना रुग्णालय, सातपूर, नाशिक |
| २. | डॉ. (श्रीमती) अर्चना भांडेकर | इमाव | खुला | राज्य कामगार विमा योजना रूग्णालय, औरंगाबाद | राज्य कामगार विमा योजना रूग्णालय, औरंगाबाद |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्र. राकावि-२०१६/प्र.क्र.२९९/सेवा-१
पदोन्नतीच्या वाटयातील पदांवरील ही तात्पुरती पदोन्नती पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात
येत आहे :
१) सदर तात्पुरत्या पदोन्नत्या “बधिरीकरण तज्ञ” या संवर्गातील पदाच्या सेवाप्रवेश नियमातील
तरतुदीनूसार देण्यात येत आहेत.
२) सदर पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात
सेवा ज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल असलेल्या विशेष अनुज्ञेय याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
३) सदर तात्पुरती पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात
येत आहे.
४) सदर तात्पुरती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने वरील पदोन्नत अधिकाऱ्यांना
नियमितपणाचा व सेवा ज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
५) सदर तात्पुरती पदोन्नती या अधिकाऱ्यांची कोणतीही विभागीय चौकशी सूरु नाही, या
मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
६) सदर तात्पुरती पदोन्नती जे अधिकारी ज्येष्ठ आहेत, परंतु त्यांची प्रकरणे विचारार्थ खुली
ठेवण्यात आली आहेत, अशा अधिकाऱ्यांच्या ज्येष्ठतेस बाधा न आणता देण्यात येत आहे.
७) सदर तात्पुरती पदोन्नती या अधिकाऱ्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षानंतर पुनर्विलोकन
करावयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
या अधिकाऱ्यांनी या पदोन्नतीचा स्विकार हे आदेश मिळाल्यापासून सात दिवसात
करावा, अन्यथा त्यांची पदोन्नती कोणतीही पूर्वसूचना न देता रदद करण्यात येईल. या
अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ रूजू व्हावे. त्यांनी कोणतीही रजा
घेतल्यास ती अनधिकृत अनुपस्थिती समजण्यात येईल व त्यामुळे त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्र. राकावि-२०१६/प्र.क्र.२९९/सेवा-१
शक्यता आहे. या अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या नियुक्तीच्या आदेशात बदल करून मिळण्यासाठी
कोणताही दबाव आणल्यास त्यांच्यावर शिस्तभंगाची कारवाई करण्यात येईल.
या अधिकाऱ्यांना त्यांच्या सध्याच्या नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे
तसेच त्यांच्या नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणच्या नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी त्यांना रूजू करून घ्यावी
व त्याप्रमाणे कार्यमुक्त / रूजू अहवाल आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई
त्यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा.
हा शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
# Page 4