# Page 1
गर्भधारणापूर्व व प्रसवपूर्व निदानतंत्र ( लिंग निवडीस प्रतिबंध) अधिनियम २००३ ची अधिक प्रभावी अंमलबजावणी करणेसाठी राज्य तपासणी व संनियंत्रण समिती (Inspection and Monitoring Committee) पुनर्गठित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रचिनी२०१७/प्र.क्र.४६६/कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि.मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ०३ जुलै,२०१८
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः प्रचिनी-२००८/९०३/प्र.क्र.२५५/कु.क.२, दि. २७.०२.२००९ २) राज्य समुचित प्राधिकारी, आयुक्त (आ.से) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः राग्राआअ/पीएनडीटी/SIMC/२६९१०-१२/२०१७, दि.०१.०७.२०१७ चे पत्र.
प्रस्तावना - मा. मंत्री (सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१/३/२०१६ रोजी आयोजित केलेल्या राज्य पर्यवेक्षकीय मंडळाच्या बैठकीत राज्यातील गर्भधारणापूर्व व प्रसवपूर्व निदानतंत्र (लिंग निवडीस प्रतिबंध) अधिनियम २००३ कायदयाची अधिक प्रभावीपणे अंमलबजावणी करण्यासाठी राज्य तपासणी व संनियंत्रण समिती (Inspection and Monitoring Committee) पुनर्गठित करणेचा निर्णय घेण्यात आला होता. त्यानुषंगाने सदर समिती पुनर्गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय गर्भधारणापूर्व व प्रसवपूर्व निदानतंत्र (लिंग निवडीस प्रतिबंध) अधिनियम २००३ च्या तरतूदीनुसार नोंदणीकृत सोनोग्राफी केंद्राची तपासणी तसेच उक्त कायदयाच्या अंमलबजावणीसाठी राज्य महिला आयोग यांच्या अध्यक्षतेखाली खालील सदयांची तपासणी व संनियंत्रण समिती (Inspection and Monitoring Committee) पुनर्गठित करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रचिनी२०१७/प्र.क्र.४६६/कु.क.
२. सदर समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सदस्यांचे नाव/पदनाम | सदस्यत्वाचा प्रकार |
| १ | अध्यक्ष, राज्य महिला आयोग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | अध्यक्ष |
| २ | आमदार प्रा.मेधा कुलकर्णी, ५ नंदनवन डहाणूकर कॉलनी, गल्ली क्र,८, कोथरुड, पुणे-३८ | सदस्य |
| ३ | आमदार डॉ. देवराव होळी, मु.पो.ता. चामोर्शी, हनुमान वॉर्ड नं.१ चामोर्शी, जि. गडचिरोली | सदस्य |
|  | श्रीमती उर्मिला जोशी, सेवानिवृत्त न्यायाधीश, स्वयंमसिध्द  |  संस्था | सदस्य |
| ५ | मानस प्रतिष्ठाण (Social Organization) बोरीवली, मुंबई | सदस्य |
| ६ | मा. आमदार श्री. राहुल वेदप्रकाश पाटील, “तोरणा” घर क्र.१३८, स्वामी समर्थ मंदिरासमोर, शिवाजीनगर, ता. जि. परभणी | सदस्य |
|  | मा. आमदार श्री. शशिकांत नरसिंगराव खेडेकर, द्वारा नरसिंगराव रस्तुमराव खेडेकर, सुमनांजली, शनिवार पेठ, देऊगाव राजा, जि. बुलढाणा | सदस्य |
| ८ | प्रो.वृक्षाली मगदुम, स्त्रि मुक्ती संघटना, नवी मुंबई | सदस्य |
|  | श्रीमती नंदिनी दातार, जनविकास प्रतिष्ठान, ओ-१८,१०२ प्लॅनेट मिलेनियम पिंपळे सौदागर, पुणे-२७ | सदस्य |
| १० | श्रीमती मनिषा सांबारे, आदर्श महिला संस्था, जुना ग्रामपंचायत गाळा नं.६, विक्रमगड, जि.ठाणे | सदस्य |
| ११ | डॉ. साधना तायडे, सहसंचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य भवन, मुंबई | सदस्य |
| १२ | श्रीमती सीमा ढमढेरे, सहसचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १३ | श्रीमती स्मिता निवतकर, उपसचिव, महिला व बालकल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १४ | उपसचिव (कुटुंब कल्याण), सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १५ | अति. संचालक, आरोग्य सेवा कुटुंब कल्याण, पुणे | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर समितीचा कार्यकाळ ३ वर्षाचा राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रचिनी२०१७/प्र.क्र.४६६/कु.क.
सदर समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील.
गर्भलिंग कायद्याच्या अंमलबजावणीचे सनियंत्रण करणे.
सोनोग्राफी केंद्र /Genetic counseling केंद्र यांची तपासणी करणे व यासाठी संबंधीत समुचित प्राधिकाऱ्यांची मदत घेणे.
सोनोग्राफी केंद्र/Genetic counseling केंद्रात त्रुटी आढळून आल्यास मशीन सील बंद करण्यासाठी संबंधित समुचित प्राधिकाऱ्यांना सूचित करणे.
• उपरोक्त कायद्याच्या अंमलबजावणी मध्ये काही त्रुटी आढळून आल्यास व त्याची प्रभावी अंमलबजावणी होण्यासाठी ही समिती Supervisory Board आणि शासनाला उपाय योजना सुचविण्याचे कार्य करेल.
# Page 4