# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय आयुष अभियान योजनेच्या अमलबजावणीस मुदतवाढ देण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आयुष-२०१७/प्र.क्र.४७६/आ-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : :२२ मार्च, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय-आ/२०१४/४८३.क्र.प्र/३००११-साआवि.सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र, २२ दिनांक, ७ जुन, २०१६.
२) संचालक (आयुष), आयुष संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आसंमु/ राआअ,२-आयु/२०१७/१८-२०१७/वाकृआ/केंपु/दिनांक २७ डिसेंबर, .२०१७
प्रस्तावना : आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय / आयुष मंत्रालय, भारत सरकार यांनी १२ व्या
पंचवार्षिक योजनेत AYUSH - Aayurveda, Yoga, Unani, Siddha & Homeopathy या पाच
चिकित्सा पध्दतींवर भर देण्यासाठी राष्ट्रीय आयुष अभियानाची अंमलबजावणी सुरु केली आहे.
राष्ट्रीय आयुष अभियानाचा मुळ उद्देश आयुष चिकित्सा प्रणालीस प्रोत्साहन देणे हा आहे. राष्ट्रीय
आयुष अभियानामध्ये कमी खर्चात प्रभावी आयुष औषध उपचार, आयुष उपचार प्रणालीतील शक्ती
स्थानांचा उपयोग करुन आयुष उपचार पध्दती महत्वाचा घटक बनविणे, आयुष शिक्षण प्रणालीचे
बळकटीकरण, आयुर्वेद, होमिओपॅथी, युनानी व सिद्ध औषधाचे गुणवत्ता नियंत्रण करण्यासाठी
सोयी सुविधा उपलब्ध करणे आणि औषधी तयार करण्यासाठी लागणाऱ्या वनस्पती व अन्य बाबी
याची नियमित उपलब्धता यांचा समावेश आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयुष-२०१७/प्र.क्र. ४७६/आ -७
२. संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय आयुष अभियानांतर्गत कार्यान्वीत असलेल्या
केंद्र पुरस्कृत योजनांना दिनांक ३१ मार्च, २०१७ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. दिनांक १
एप्रिल, २०१७ पासून जोपर्यंत केंद्र शासनामार्फत राष्ट्रीय आयुष अभियान कार्यक्रम राबविण्यात
येणार आहे, तो पर्यत सार्वजनिक आरोग्य विभाग, महाराष्ट्र शासनामार्फत राष्ट्रीय आयुष अभियान
अंतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या केंद्र शासन पुरस्कृत सर्व योजनांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय आयुष अभियानांतर्गत कार्यान्वीत असलेल्या केंद्र पुरस्कृत योजनांना दिनांक ३१
मार्च, २०१७ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. दिनांक १ एप्रिल, २०१७ पासून जोपर्यंत केंद्र
शासनामार्फत राष्ट्रीय आयुष अभियान कार्यक्रम राबविण्यात येणार आहे, तो पर्यत सार्वजनिक
आरोग्य विभाग, महाराष्ट्र शासनामार्फत राष्ट्रीय आयुष अभियान अंतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या केंद्र
शासन पुरस्कृत सर्व योजनांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4