# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (वेतनश्रेणी रुपये १५,६००-३९,१०० + ग्रेड पे रुपये ५,४००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या पदव्युत्तर पदवी / पदविका अभ्यासक्रमानंतरची सुधारित पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ २०१७/प्र.क्र.४४१/सेवा-३
१० वा मजला, संकुल इमारत, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: १२ मार्च, २०१८.
वाचा : शासन आदेश समक्रमांक दि.०७.१२.२०१७.
शासन शुध्दीपत्रक :
वाचा येथील शासन आदेशातील प्रपत्र - ब मधील अ.क्र. १० येथे नमूद वैद्यकीय अधिकारी, डॉ. सागर सुरेश जाधव यांच्या नावासमोर पदस्थापनेचे नमूद असलेले ठिकाण "तालुका आरोग्य अधिकारी, मानोरा जि.
यवतमाळ" या ऐवजी "तालुका आरोग्य अधिकारी, मानोरा जि. वाशिम” असे वाचावे.
# Page 2