# Page 1
बिलोली, जि.नांदेड येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करुन तेथे ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीव-२०१५/प्र.क्र.१३६/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: १३ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये ( राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष-३/श्रेणी-१६२/ग्रारु, बिलोली/५० खाटा/श्रेणीवर्धन /६५९४-९७/१५, दि.११.०६.२०१५.
प्रस्तावना : बिलोली, जि.नांदेड येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : बिलोली, जि. नांदेड येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करुन तेथे ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर रुग्णालयासाठी उपलब्ध असलेल्या जागेवर इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी अंदाज आराखडे तयार करुन प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावेत. तसेच बांधकाम पूर्ण झाल्यानंतर अधिकच्या पदनिर्मितीचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
# Page 2