# Page 1
औरंगाबाद येथील जिल्हा शल्य चिकित्सक सामान्य रुग्णालयाकरीता “प्रशासकीय अधिकारी, गट-ब" यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आसअ-२०१७/प्र.क्र.१३३ / आरोग्य ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : १३ मार्च, २०१८.
वाचा १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.मविका-२००८/प्र.क्र.२४१/०८/आरोग्य-४, दि.०२.०२.२००९.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पदनि-२०१४/प्र.क्र.२९/आरोग्य-४, दि.२९.१२.२०१६.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/ कक्ष - ३ / टे. ३ अ/न.क्र.श्रेणी ११९ / जि.रु. औ.आ.सं.अधि/३५०७४-७५/१७, दि.२३.११.२०१७.
प्रस्तावना
आरोग्य संस्थांच्या बृहत आराखडयानुसार जिल्हा शल्य चिकित्सक, सामान्य रुग्णालय, औरंगाबादच्या स्थापनेस उपरोक्त क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. या २०० खाटांच्या जिल्हा रुग्णालयाकरीता उपरोक्त क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये २७९ अधिकारी व कर्मचाऱ्यांची पदनिर्मिती करण्यात आली आहे. सदर जिल्हा रुग्णालयाचे व्यवस्थापन व आर्थिक बाबी हाताळण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, गट-ब” यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
जिल्हा शल्य चिकित्सक, सामान्य रुग्णालय, जिल्हा औरंगाबाद रुग्णालयाचे व्यवस्थापन व आर्थिक बाबी हाताळण्यासाठी महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्र.१५६ मधील तरतूदीनुसार “प्रशासकीय अधिकारी, वर्ग-ब” यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यास येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाने त्यांचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.७३/१८/ कोषा. प्रशा-५, दि.०१.०३.२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आसंअ-२०१७/प्र.क्र.१३३/आरोग्य-४