# Page 1
अकोला येथील जिल्हा स्त्री रुग्णालयाचे ३००
खाटांवरुन ५०० खाटांचे स्त्री रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१७/प्र.क्र.२७५/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय, मुंबई - ४००००१.
तारीख: २२ मार्च, २०१८
वाचा - १) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक, संआसे/ कक्ष- ३ / टे ३/न.क्र.९३०/स्त्रीरु, अकोला/श्रेणीवर्धन/ /१३, दिनांक- ११.०७.२०१३.
२) जिल्हाधिकारी, अकोला यांचे पत्र
प्रस्तावना - अकोला येथील जिल्हा स्त्री रुग्णालयाचे ३०० खाटांवरुन ५०० खाटांचे स्त्री रुग्णालयात
श्रेणीवर्धन करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय
अकोला येथील जिल्हा स्त्री रुग्णालयाचे ३०० खाटांवरुन ५०० खाटांचे स्त्री रुग्णालयात
श्रेणीवर्धन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर श्रेणीवर्धीत जिल्हा स्त्री रुग्णालयासाच्या अतिरिक्त २०० खाटांचे बांधकाम व पदनिर्मिती
करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१७/प्र.क्र.२७५/आरोग्य-३,