# Page 1
सन २०१८-१९ करीता महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकीय सेवा योजनांतर्गत (MEMS) कार्यान्वित रुग्णवाहीकांवरील आवर्ती खर्चासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
(माहे जुलै, २०१८ देयक).
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: ईएमएस २०१८/ प्र.क्र.११९/ आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: ०२ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा .
१) शासन निर्णय, ईएमएस-२०१८/प्र.क्र.११९/ आरोग्य -३, दिनांक - २९.१०.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक: उपरोक्त शासन निर्णयामधील पृ. ३ वरील परिच्छेद ६ येथे सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने आणि त्यांचे अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ४/ व्यय -१३, दि. २७.०९.२०१८नुसार
तसेच वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. क्र. अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२ एप्रिल,
२०१८ अनुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे”
ऐवजी "सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-१, उपविभाग
४ मधील अ.क्र. ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार तसेच त्यात नमूद अटीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे” असे वाचावे.
# Page 2