# Page 1
डॉ. कैलास भिका बत्ते, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः मवैअ- १०११/११३२/प्र.क्र.६३३/११/सेवा-३ १० वा मजला, संकुल इमारत, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : २७ मार्च,२०१८.
संदर्भ : समक्रमांक शासन निर्णय दि.२५.१०.२०१७
शासन आदेश
डॉ.कैलास भिका बत्ते यांचे संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये त्यातील अटी व शर्तीनुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनबँड रुपये १५,६००-३९,१०० + ग्रेड पे रुपये ५,४००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ पदावर समावेशन करण्यात आले असुन समावेशनानंतर डॉ.बत्ते यांची पदस्थापना ग्रामिण रुग्णालय, शिरूर, जि. पुणे येथे करण्यात येत आहे.
# Page 2