# Page 1
नोबल हॉस्पिटल अॅन्ड रिसर्च सेंटर, अहमदनगर या खाजगी रुग्णालयास वैद्यकीय खर्च प्रतिपुर्तीसाठी देण्यात आलेली शासन मान्यता रद्द करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१७/प्र.क्र.१७५/राकावि-२
गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, बी विंग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ०५ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. एमएजी - २००८/प्र.क्र.१८९/आरोग्य-५, दिनांक १६ सप्टेंबर, २००८.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-३/टे ११/राशाकर्मरुमा/नोबेलहॉस्पी/८०९२/१८, दिनांक २६ जुन, २०१८.
प्रस्तावना - महाराष्ट्र राज्य सेवा (वैद्यकीय देखभाल) नियम १९६१ व त्यानुषंगाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या नियमांनुसार नोबल हॉस्पिटल अॅन्ड रिसर्च सेंटर, अहमदनगर या रुग्णालयास राज्य शासकीय कर्मचारी व त्यांच्या कुटुंबियांना हृदय विकार शस्त्रक्रिया, मेंदुवरील शस्त्रक्रिया व आर्थोपेडीक शस्त्रक्रिया तथा उपचार करण्यास व त्याप्रित्यर्थ होणाऱ्या वैद्यकीय खर्च प्रतिपुर्ती अनुज्ञेय ठरविण्यास दिनांक १६.०९.२००८ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांनी त्यांच्या २६.०६.२०१८ च्या पत्रान्वये सदर रुग्णालय दिनांक ३१.०३.२०१६ पासून बंद असल्याचे कळविले असल्याने सदर रुग्णालयाची शासन मान्यता रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय महाराष्ट्र राज्य सेवा (वैद्यकीय देखभाल) नियम १९६१ व त्यानुषंगाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या नियमांनुसार नोबल हॉस्पिटल अॅन्ड रिसर्च सेंटर, अहमदनगर या रुग्णालयास राज्य शासकीय कर्मचारी व त्यांच्या कुटुंबियांना हृदय विकार शस्त्रक्रिया, मेंदुवरील शस्त्रक्रिया व आर्थोपेडीक शस्त्रक्रिया तथा उपचार करण्यास व त्याप्रित्यर्थ होणाऱ्या वैद्यकीय खर्च प्रतिपुर्ती अनुज्ञेय ठरविणारा शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. एमएजी-२००८/प्र.क्र.१८९/आरोग्य-५, दिनांक १६.०९.२००८ हा शासन निर्णय पुर्वलक्षी प्रभावाने दिनांक ३१.०३.२०१६ पासून रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१७/प्र.क्र.१७५/राकावि-२
# Page 3