# Page 1
दिनांक १ एप्रिल, २०१७ पासून राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या केंद्र शासन पुरस्कृत सर्व योजनांना मुदतवाढ देण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राआअ-२०१७/प्र.क्र.४७७/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक :३१ मार्च, २०१८.
वाचा :
१) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.साआवि-३००११/प्र.क्र.५५२/२०१५/ आ-७, दिनांक २८/१२/२०१६.
२) आरोग्य व कुटूंब कल्याण मंत्रालय, केंद्र शासन, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. १० (३६) २०१७ - NHM-1, दिनांक ०२/०३/२०१७ ३) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान,मुंबई यांचे पत्र क्र. राआसोम/राकाव्य/राआअ /योजनामुदतवाढ/२०१८-१९/२०१७, दिनांक ९/१२/२०१७ प्रस्तावना :
जनतेस सहजसाध्य, परवडण्याजोगी, कार्यक्षम, उत्तरायी आणि विश्वासार्ह, सर्व गरजू
प्रकारच्या आरोग्य सेवा ग्रामीण भागात उपलब्ध करुन देण्याच्या उद्देशाने केंद्र शासनाने संपूर्ण
देशात एप्रिल २००५ पासून राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान सुरु केले असून सदर अभियानाची
अंमलबजावणी राज्य मंत्रिमंडळाने दिनांक १२ जानेवारी, २००६ च्या बैठकीत दिलेल्या मंजूरीनुसार
राज्यात सुरू करण्यात आली. दरम्यान सन २०१४-१५ मध्ये केंद्र शासनाने आरोग्य विषयक सर्व
केंद्र पुरस्कृत योजना एकत्रित करुन त्यास "राष्ट्रीय आरोग्य अभियान" असे नाव दिले.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राआअ-२०१७/प्र.क्र.४७७/आ-७
सदर योजनेमध्ये प्रजनन व बाल आरोग्य, नियमित लसीकरण आणि राष्ट्रीय संसर्गजन्य व
असंसर्गजन्य रोग नियंत्रण कार्यक्रमांचा समावेश आहे. सदर योजनेचा केंद्र व राज्य हिश्श्याचे प्रमाण
६०:४० असा आहे. प्रस्तुत केंद्र पुरस्कृत योजनांना केंद्र शासनाने सन २०१७ पर्यंत मुदतवाढ दिलेली
आहे. त्यास अनुसरून राज्य शासनाने संदर्भ क्र.१ चा शासन निर्णय निर्गमित करुन राष्ट्रीय आरोग्य
अभियानांतर्गत कार्यान्वीत असलेल्या केंद्र पुरस्कृत योजनांना दिनांक ३१ मार्च, २०१७ पर्यंत
मुदतवाढ दिलेली आहे.
केंद्र शासनाने दिनांक २ मार्च २०१७ रोजीच्या पत्रान्वये राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत
ज्या केंद्र पुरस्कृत योजना सन २०१६-१७ या वर्षात राबविण्यात आलेल्या आहेत, त्या सर्व केंद्र
पुरस्कृत योजना सन २०१७-१८ मध्ये सुरू ठेवण्याबाबत कळविलेले आहे. त्यास अनुसरून दिनांक
१ एप्रिल, २०१७ पासून जोपर्यंत केंद्र शासनामार्फत राष्ट्रीय आरोग्य अभियान कार्यक्रम राबविण्यात
येणार आहे, तो पर्यत सार्वजनिक आरोग्य विभाग, महाराष्ट्र शासनामार्फत राष्ट्रीय आरोग्य अभियान
अंतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या केंद्र शासन पुरस्कृत सर्व योजनांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत कार्यान्वीत असलेल्या केंद्र पुरस्कृत योजनांना दिनांक ३१
मार्च, २०१७ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. केंद्र शासनाच्या संदर्भ क्र.२ च्या पत्राच्या
अनुषंगाने दिनांक १ एप्रिल, २०१७ पासून जोपर्यंत केंद्र शासनामार्फत राष्ट्रीय आयुष अभियान
कार्यक्रम राबविण्यात येणार आहे, तो पर्यत सार्वजनिक आरोग्य विभाग, महाराष्ट्र शासनामार्फत
राष्ट्रीय आयुष अभियान अंतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या केंद्र शासन पुरस्कृत सर्व योजनांना मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4