# Page 1
डॉ. शैलजा मिलिंद कुलकर्णी, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: स्वेसेनि-२०१७/प्र.क्र.५३२/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: २१ फेब्रुवारी, २०१८
वाचा :- संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ. कुलकर्णी/स्वेसेनि/ टे.क्र.५/२ब/ १४६४/१७, दि. २८/१२/२०१७.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु.
१५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु.५४००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. शैलजा मिलिंद कुलकर्णी,
वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, जिल्हा सामान्य रुग्णालय, पुणे यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून
शिफारस होऊन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.०४.०५.१९९० अन्वये नामनिर्देशनाने
नियुक्ती झाली आहे. डॉ. कुलकर्णी यांनी दि. २१/०९/२०१७ च्या अर्जान्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. १० (५) अन्वये स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस दिलेली
आहे. सदर नियमातील तरतुदीनुसार डॉ. कुलकर्णी ह्या वयाची ३५ वर्ष पूर्ण होण्यापूर्वी शासन सेवेत
रुजू झालेल्या आहेत. तसेच स्वेच्छा सेवानिवृत्तीच्या नोटीसीच्या समाप्तीच्या दिनांकास त्यांनी वयाची
५४ वर्षे पूर्ण केलेली आहे. सबब, डॉ. कुलकर्णी यांनी दि. २१/०९/२०१७ च्या अर्जान्वये महाराष्ट्र नागरी
सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. १० (५) अन्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना
स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम क्रमांक १०
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१७/प्र.क्र.५३२/सेवा-३
(५) (अ) मधील तरतुदींनुसार डॉ. शैलजा मिलिंद कुलकर्णी, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ, ह्या
दि.२२/१२/२०१७ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाल्या असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.