# Page 1
मागणी क्रमांक आर- १, लेखाशिर्ष "२२१०३०६५" अंतर्गत अनुशेषांर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्रे बांधकामासाठी सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी निधी मंजुर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.१८७/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २८ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण२०१७/प्र.क्र.१८७/आरोग्य ३ दि.१६ फेब्रुवारी,२०१८
शासन शुध्दीपत्रक: उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक-२ येथील तक्यातील अनुक्रमांक ३ “उपकेंद्र टाऊन खेडा ता. कंधार ऐवजी उपकेंद्र राऊत खेडा ता. कंधार ” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2