# Page 1
उप जिल्हा रुग्णालय, राजूरा जि.
चंद्रपूर येथील इमारत बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखड्यांना सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा २०१८/प्र.क्र. २१८/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १४ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा : १) आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/कक्ष-३/टे-६/उपजिरुराजूरासुधाबांध /६२५८-५९/१८ दि.३०.०५.२०१८ शासन निर्णय :
उप जिल्हा रुग्णालय, राजूरा जि. चंद्रपूर येथील इमारत बांधकामाच्या रुपये १३१९.९२ लक्ष एवढया रक्कमेच्या अंदाजपत्रक व आराखडयांना सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
२. उप जिल्हा रुग्णालय, राजूरा जि. चंद्रपूर येथील इमारत बांधकामाचे अंदाजपत्रक उप विभागीय अधिकारी सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, राजूरा यांनी तयार केलेले आहेत. सदर इमारतीचे काम सुरु झाल्यानंतर जुन्या इमारतीच्या उंचीपेक्षा व भविष्यात अस्तित्वातील मुख्य् रस्त्याची उंची वाढणार असल्याने जोत्याची उंची वाढविण्यात आली. तसेच अंदाजपत्रकातील फुटींगच्या जागी आर.सी.सी. रॉप्ट घेण्यात आला. त्यामुळे खर्चात वाढ झाली असल्याने सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत सुधारीत अंदाजपत्रक तयार करण्यात आले आहेत. त्यानुसार खालील प्रमाणे त्याखालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे: (रु. लाखात)
---------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | मुळ प्रशासकीय मान्यता सन २०१३-१४ | सुधारीत प्रशासकीय मान्यता सन २०१७-१८ | आधिक्य | बचत |
|  | स्थापत्य | ५९५.०१ | १२११.८५ | ६१६.८४ |  |
|  | विद्युतीकरण | ७१.४० | ८०.०० | ८.६० |  |
|  | अंतर्गत रस्ते व किरकोळ खर्च | ७२.८२ | ७२.८५ | ०.०३ |  |
|  | अतिरिक्त बाबत |  | ३०.९१ | ३०.९१ |  |
|  | कमी दराची निविदा |  | (-)१०४.०५ |  | १०४.०५ |
| ६ | भाव वाढ | ०.०० | २८.३५ | २८.३५ |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०१८/प्र.क्र.२१८/आरोग्य ३
------------------------------------
|  | संकीर्ण खर्च | १८.७० |  |  | १८.७० |
|  | GST चार्जेस |  | ९८.०२ | ९८.०२ |  |
|  | एकूण | ७५७.९३ | १४१७.९३ | ७८२.७५ | १२२.७५ |
------------------------------------
अटी व शर्ती :
१) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
२) कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
३) क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाची किंमत वाढणे शक्य असल्यामुळे त्यासाठी आवश्यक प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या त्या-त्या भागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडून करुन घ्यावेत.
४) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्यात्या क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल. अशी तांत्रिक मान्यता करीत असताना आरोग्य खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या उप संचालकांच्या सहमतीने तरतुदी अंतिम करण्यात याव्यात.
५) सदरचे काम नवीन नमुना नकाशांप्रमाणे करावयाचे झाल्यास सार्वजनिक आरोग्य विभागाने नियुक्त केलेल्या खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञामार्फत नकाशांप्रमाणे वास्तुमांडणी आराखडा मंजूर करुन घेण्यात यावा. तसेच स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सदर नवनियुक्त वास्तुशास्त्रज्ञ व जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील. तसेच ही परवानगी मागण्यासाठीचा पत्रव्यवहार जिल्हा शल्यचिकित्सक यांच्या स्वाक्षरीने करण्यात यावा.
६) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मुख्य / उपमुख्य वास्तुशास्त्रज्ञाकडून या कामांच्या नकाशे व वास्तुमांडणी आराखड्यांना वेगळ्या मंजूरीची आवश्यकता नाही.
३. उप जिल्हा रुग्णालय, राजूरा जि. चंद्रपूर येथील इमारत बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष ४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०१ नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य ) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - इमारती, ११० - रुग्णालये व दवाखाने, (१)(अ) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - इमारती, (००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात यावा.
४. उप जिल्हा रुग्णालय, राजूरा जि. चंद्रपूर येथील इमारत बांधकामाकरीता लागणाऱ्या रकमेची अर्थसंकल्पात तरतूद करण्याचा प्रस्ताव संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी त्वरीत शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०१८/प्र.क्र.२१८/आरोग्य ३
५. हे आदेश सार्वजनिक बांधकामाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-४५५/१८ / इमा-२, दिनांक १५.१०.२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने आणि शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक- १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.