# Page 1
ग्रामिण रुग्णालय, अंजनगांवसुर्जी जि.अमरावती चे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१७/प्र.क्र.२८५/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १३ जुलै, २०१८
वाचा - आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक, संआसे / कक्ष - ३ / टे-३अ / श्रेणी १४४/ग्रारु अंजनगावसुर्जी/५० खाटा/श्रेणीवर्धन/१२७२३-२५/१७, दिनांक- ०५.०८.२०१७.
प्रस्तावना - अंजनगांवसुर्जी जि. अमरावती येथील ग्रामीण रुग्णालयाचे उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन
करण्याबाबत स्थानिक लोकप्रतिनिधींनी मागणी केली आहे. त्यानुसार अंजनगांवसुर्जी, जि.अमरावती
येथील ग्रामीण रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय अंजनगांवसुर्जी जि.अमरावती येथील ग्रामीण रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करून तेथे ५० खाटांचे
उपजिल्हा रुग्णालय सुरु करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी अंदाजपत्रक व आराखडे तयार करण्यात यावेत.
तसेच अतिरिक्त पदनिर्मिती व निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१७/प्र.क्र.२८५/आरोग्य-३,