# Page 1
अचलपूर जि. अमरावती येथे १०० खाटांचे महिला व बाल रुग्णालय स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१५/प्र.क्र.२२४/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख[: : ०५ मे, २०१८.
वाचा - आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक, संआसे / कक्ष- ३/टे-२ / स्त्री रुग्णा अचलपूर स्थापना/अ.मं/जा.क्र.३५०७७-७८/१७, दिनांक - १३.११.२०१७.
प्रस्तावना महिला व बालकांवर प्रभावीपणे उपचार व्हावे व महिला रुग्णांकडे लक्ष देता यावे आणि
बालकांवर त्याच ठिकाणी आवश्यक उपाय करता यावे याकरीता अचलपूर जि. अमरावती येथे १०० खाटांचे महिला व बाल रुग्णालय स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत
स्थानिक लोकप्रतिनिधींनीही मागणी केली आहे. त्यानुसार याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय अचलपूर जि. अमरावती येथे “ विशेष बाब” म्हणून १०० खाटांचे महिला व बाल रुग्णालय (एस.एन.सी.यु.सह) स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर १०० खाटांच्या महिला व बाल रुग्णालयासाठी आवश्यक बांधकाम, पदांची निर्मीती व निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१५/प्र.क्र.२२४/आरोग्य-३,