# Page 1
महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी स्थापन करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राकायो-२०१८/प्र.क्र.१४५/राकावि-२
गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकूल इमारत, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: १६ ऑगस्ट, २०१८
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. राकायो - २०१८/प्र.क्र.१४५/राकावि-२, दिनांक ०५ मे,२०१८.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र.राकायो-२०१८/प्र.क्र.१४५/राकावि-२, दिनांक १४ मे,२०१८.
प्रस्तावना -
राज्य कामगार विमा योजनेसाठी महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी स्थापन
करण्याबाबतचा निर्णय मा.मंत्रीमंडळाने दिनांक २४.०४.२०१८ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीमध्ये घेण्यात
आला होता. सदर सोसायटीच्या नियामक मंडळाच्या (Governing Body) संरचनेमध्ये अंशत: सुधारणा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
सदर शासन निर्णयान्वये,संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या
महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटीच्या नियामक मंडळावर (Governing Body) मा.मुख्य
सचिव, महाराष्ट्र शासन / किंवा मा. मंत्री, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण यांची अध्यक्ष या पदी
नेमणुक करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः राकायो-२०१८/प्र.क्र.१४५/राकावि-२