# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (वेतनश्रेणी १५६००-३९००० ग्रेड पे ५४००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या प्रशासकीय तसेच विनंती बदल्या (सन २०१८)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बदली-२०१८/प्र.क्र.३७/सेवा-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रूग्णालय, मुंबई - ४००००१
तारीख: ०३ जुलै, २०१८
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक : बदली-२०१८/प्र.क्र.३७/सेवा-३, दि. २९ मे, २०१८
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट अ (पे बॅन्ड १५६०० ते ३९१०० ग्रेड पे ५४००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या सन २०१८ च्या सार्वत्रिक बदल्या करण्याचे, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्याचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ६ (ख) अन्वये मा. मंत्री (सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण) यांना असलेले अधिकार कलम ६ खालील परंतुकान्वये नमुद असलेल्या तरतुदीनुसार पुढील आदेश होईपर्यंत प्रधान सचिव (आरोग्य) सार्वजनिक आरोग्य विभाग मंत्रालय, मुंबई यांना संदर्भाधिन दि.२९.०५.२०१८ च्या आदेशान्वये प्रदान करण्यात आलेले अधिकार या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2