# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट-अ मधील विशेषज्ञ या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी (कान, नाक, घसा तज्ञ) दिनांक १.१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२६१८/प्र.क्र.६२ / सेवा २
गो.ते.रूग्णालय आवार, दहावा मजला,मंत्रालय,
मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : : ६.६.२०१८
वाचा:-१) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एस आर व्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि. २१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक क्र. सार्वजनिक आरोग्य विभाग,ज्येसूची २६१८/प्र.क्र.६२/सेवा-२, दि.०६.०३.२०१८
शासन परिपत्रक - महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट-अ मधील वैद्यकीय अधिकारी (कान, नाक, घसा तज्ञ ) (वेतनश्रेणी रू.१५६००-३९१०० ग्रेड पे ६६००) या विशेषज्ञ संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक १.१.२०१८ रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन परिपत्रकानुसार दि. ६.०३.२०१८ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
सदर ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असतील त्यांनी एक महिन्याच्या आत शासनाकडे सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले होते. तथापि, सदर ज्येष्ठतासुचीबाबत अधिकाऱ्यांच्या आक्षेपानुसार दुरुस्ती केली आहे. यास्तव महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील वैद्यकीय अधिकारी (कान, नाक, घसा तज्ञ )या संवर्गातील दि. १.१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्रानुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3