# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा स्त्री रुग्णालय, गडचिरोली येथील ६८ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: पदआ २०१७/प्र.क्र.२३७ / आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई - ४००००१.
तारीख: २६ फेब्रुवारी, २०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक- पदआ-२०१७/प्र.क्र.२३७/आरोग्य-३, दिनांक- १८.०१.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक:
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक- ३ येथे खालीलप्रमाणे नमूद करण्यात आले आहे.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा ११० – रुग्णालये व दवाखाने ११०-२ - मुसफल क्षेत्रातील व दवाखाने (०१) (०१) - मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१००१४६) त्याऐवजी परिच्छेद क्रमांक-३ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा: मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरीण आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा ११० - ७ पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना (०६)(०१) - मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालय (२२१००२२६)
# Page 2