# Page 1
बदलीबाबत...
राज्य कामगार विमा योजना, वैद्यकीय अधिक्षक, गट-अ
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्र. राकावि-२०१८/प्र.क्र.१८३ (भाग-२)/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
८ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०००००१.
दिनांक : २० जुलै, २०१८.
शासन निर्णय : शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२००४ / प्र.क्र.१५/०४/१२, दि.२५.०५.२००६ मधील तरतुदींनुसार कार्यरत अधिकाऱ्यांच्या ३०% प्रमाणात नियतकालीक बदली सन-२०१८ करावयाची असल्याने यास अनुसरुन राज्य कामगार विमा योजनेतील वैद्यकीय अधिक्षक (गट-अ) संवर्गातील खालील अधिकाऱ्यांची पुढे दर्शविल्याप्रमाणे बदली करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे नांव |  |  | सध्याची |  |  | बदलीचा प्रकार |  |  | बदलीने करण्यात |  |
|  |  | पदस्थापना |  | आलेली पदस्थापना |
| १. | डॉ. गणेश स.जाधव, वैद्यकीय अधिक्षक, ( उच्च श्रेणी) | रा.का.वि.योजना रुग्णालय, वरळी | प्रशासकीय | रा.का.वि.यो.रूग्णालय मुलुंड |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांना त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होण्याकरीता तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे व बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी त्वरीत हजर व्हावे. बदली झालेले अधिकारी हे रूजू / कार्यमुक्त झाल्याबाबतचा अनुपालन अहवाल, त्यांना रूजू करून घेतलेल्या / कार्यमुक्त केलेल्या अधिकाऱ्यांनी तात्काळ आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांना सादर करावा व आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
३. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांची कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येऊ नये, अन्यथा रजा मंजूर करणाऱ्या अधिकाऱ्यावर जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल.
४. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर, अनुज्ञेय पदग्रह अवधीत त्यांनी नवीन पदस्थापनेवर रूजू व्हावे. जे अधिकारी या कालमर्यादेचे पालन करणार नाहीत आणि
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राकावि-२०१८/प्र.क्र.१८३ (भाग-२)/सेवा-१
पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न होता परस्पर गैरहजर राहतील, अशा अधिकाऱ्यांची अनुपस्थिती अनुधिकृत अनुपस्थिती” म्हणून समजण्यात येईल व पर्यायाने त्यांच्या सेवेत खंड पाडण्याची शक्यता नाकारता येत नाही. याची जाणीव सर्व संबंधितांना करून देण्यात येत आहे.
५. आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी जे अधिकारी त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहीत कालावधीत हजर होणार नाहीत. त्यांच्या विरूध्द वेळीच प्रशासकीय कारवाई सुरू करावी, जेणेकरून अधिकारी वेळीच नवीन पदस्थापनेवर हजर होतील.
६. विनंतीने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना पदग्रहण अवधी / प्रवासभत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.