# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा स्त्री रुग्णालय, गडचिरोली येथील ६८ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पदआ २०१८/ प्र.क्र.१३१/ आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: ०७ मे, २०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ - २०१८/प्र.क्र.१३१/आरोग्य-३, दिनांक- ०४.०५.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक: उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक- ३ येथे खालीलप्रमाणे लेखाशिर्ष
नमूद करण्यात आले आहे.
मागणी क्रमांक- आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा ११० – रुग्णालये व दवाखाने ११०-२ - मुसफल क्षेत्रातील व दवाखाने (०१)(०१) – मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१० ०१४६)
त्याऐवजी लेखाशिर्ष पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावे: मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरीण आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा ११० - ७ पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना (०६)(०१) - मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालय (२२१००२२६)
# Page 2