# Page 1
येवला जि. नाशिक येथील १०० खाटांच्या श्रेणीवर्धीत उपजिल्हा रुग्णालयातील नवनिर्मित २० अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पदआ- २०१८ /प्र.क्र. ३३१ / आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: १९ डिसेंबर, २०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदनि २०१८/प्र.क्र.४०/आरोग्य - ३, दिनांक- २३.०५.२०१८.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/कक्ष-३/टे-१२/उपजिल्हा रुग्णालय येवलाजिल्हा नाशिक नवनिर्मित/अपदे/सन १८-१९/४६०१-०२/१८, दिनांक ०४.११.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील येवला जि.नाशिक येथील ३० खाटांवरुन १०० खाटांमध्ये श्रेणीवर्धीत उपजिल्हा रुग्णालयासाठी २० नियमीत पदांच्या निर्मितीस मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये येवला जि.नाशिक येथील श्रेणीवर्धीत १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयातील सदर नवनिर्मित २० नियमीत अस्थाई पदांना दि.२३.०५.२०१८ ते दि. २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८ २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६- सार्वजनिक आरोग्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र. ३३१/आरोग्य-३,
००१ - संचालन व प्रशासन (०१)(०९) - महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामिण/कुटीर रुग्णालयांचे उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन (२२०१४६२४)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आपुक,दिनांक- ०७.०९.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3