# Page 1
वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य अंतर्गत योजनेतर व योजनांतर्गत लेखाशिर्षाचे (३१) सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (००)(०१) कुष्ठरोग नियंत्रण पथके व रुग्णालये (२२१०ई००७) या लेखाशिर्षाखाली अनुदान वितरित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०१७/प्र.क्र.४३६ / आ-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ८ व १० वा मजला, मुंबई
दिनांक: १६ मार्च, २०१८
वाचा १) वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल २०१७.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३० जून,२०१७.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/ अर्थ-३, दि.०६ फेब्रुवारी, २०१८.
४) सहसंचालक, आरोग्य सेवा ( अर्थसंकल्प व प्रशासन ), पुणे यांचे क्र. संसआसे/क्र.६०/१७ १८/३१. सहा. अनुदान/१७७२५-२६/(वेतनेतर) १/७, दि.२ डिसेंबर, २०१७.
५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठ व क्षय), पुणे यांचे पत्र क्र. संसआसे/कुष्ठ व क्षय / कक्ष १०२/३१/सहा.अनु./१३७२-७४/२०१८, दि.२०/०१/२०१८.
शासन निर्णय मुख्य लेखाशिर्ष २१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य अंतर्गत योजनेतर व योजनांतर्गत लेखाशिर्षाचे (३१) सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर ) (००) (०१) कुष्ठरोग नियंत्रण पथके व रुग्णालये (२२१०ई००७) या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ या वर्षाकरीता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.३००० हजार इतक्या अनुदानातून रु.२३१८ हजार (रुपये तेव्वीस लक्ष, अठरा हजार फक्त) इतके अनुदान वितरित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षात (२२१०ई००७ ) या लेखाशिर्षाखाली अनुदान वितरणाचा प्रस्ताव, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०१७ निधी वितरणाबाबत वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८ एप्रिल, २०१७ सोबतच्या परिशिष्टातील मुद्या क्र. ८ समोर नमूद तपासणीसूचीनुसार तपासला असून मुद्दा क्र.३ ते ९ मधील सर्व अटींची पूर्तता होत आहे. तसेच सदर शासन परिपत्रकातील परिच्छेद ७ ते १८ मधील सर्व अटींची पुर्तता होत आहे, असे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका 2017/प्र.क्र.436/आ-5
तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि. १८ एप्रिल, २०१७ अन्वये दिलेल्या सुचनांनुसार, सन २०१६-१७ या वित्तिय वर्षात वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे. यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरिक्षण / महालेखापाल यांचे गंभीर आक्षेप नाहीत. या योजनेंतर्गतचा निधी लाभार्थ्याच्या थेट खात्यात जमा होत नाही. सदर योजनेंतर्गत वस्तू खरेदी प्रस्तावात खरेदी नियोजन करण्यात येते व आवश्यकतेनुसार दरकरारावर खरेदी करण्यात येते. तसेच भांडवली वस्तूंच्या खरेदीनंतर डेड स्टॉक रजिस्टरमध्ये नोंद घेण्यात येते. सदर योजनेच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक वर्ष जुने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. सदर योजनेंतर्गत वितरीत केलेल्या निधीचे नियंत्रण नियंत्रक अधिकाऱ्यांमार्फत केले जाते.
३. सहसंचालक (कुष्ठ व क्षय), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले असून त्यांनी वरील अटी पूर्ण केल्याची खातरजमा करून संबंधित अनुदान अदा करण्याची कार्यवाही करावी.
तसेच सदर अनुदानाशी संबंधित देयके अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांचेकडे सादर करणेसाठी सहाय्यक संचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग) यांना या शासन निर्णयाद्वारे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च करु नये व खर्चाचा ताळमेळ घालून अहवाल तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
४. याबाबतचा खर्च, “मागणी क्र.आर-१, २२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य अंतर्गत योजनेतर व योजनांतर्गत लेखाशिर्षाचे (३१) सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (००) (०१) कुष्ठरोग नियंत्रण पथके व रुग्णालये (२२१० ई००७),” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर आदेश वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८ एप्रिल, २०१७ अन्वये त्या विभागाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3