# Page 1
ट्रामा केअर युनिट, वरोरा, जि. चंद्रपूर येथील ९ अस्थाई पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/ प्र.क्र. १३३ / आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: ०४ मे, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक- पदनि २०१५/प्र.क्र.२७२/आरोग्य-३, दिनांक - २.०१.२०१७.
२ ) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष - ३/टे-५अ / उपजिरु ट्रा. वरोरा/०९-अपदे/३७५४-५५/१८, दिनांक - २४.०४.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील ट्रामा केअर युनिट, वरोरा, जि. चंद्रपूर येथील ९ अस्थाई पदे नव्याने मंजुर करण्यात आली आहेत.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार ट्रामा केअर युनिट, वरोरा, जि.चंद्रपूर येथील मंजूर असलेल्या ९ अस्थाई पदांना दि.०१.०८.२०१७ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८- २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ सार्वजनिक आरोग्य (०१ (४५) – ट्रामा केअर युनिटची स्थापना - महाराष्ट्र आपत्कालिन वैद्यकीय सेवा.
(२२१० जी २९८)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आपुक, दिनांक ०५.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/ प्र.क्र. १३३/आरोग्य-३,
# Page 3