# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत राष्ट्रीय आयुष अभियानाकरीता केद्र हिस्सा सर्वसाधारण (General) घटकाकरीता सन २०१४-१५ व सन २०१५-१६ या आर्थिक वर्षासाठी रु. ४७२.०० लक्ष प्रलंबित अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आयुष-०३१८/प्र.क्र.१०२/आ-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक: ३१ मार्च, २०१८.
वाचा :
१) भारत सरकारच्या AYUSH भवन यांचे पत्र क्र.Z२८०१५/४१/२०१४-H&D Cell (Part-I), दिनांक ३० मार्च, २०१५.
२) भारत सरकारच्या AYUSH भवन यांचे पत्र क्र.Z२८०१५/४१/२०१४-H&D Cell (Part-I), दिनांक ३० मार्च, २०१५.
३) भारत सरकारच्या AYUSH भवन यांचे पत्र क्र.Z२८०१५/४१/२०१४-H&D Cell (Part-I), दिनांक १५ मे, २०१५.
४) भारत सरकारच्या AYUSH भवन यांचे पत्र क्र.Z२८०१५/४१/२०१४-H&D Cell (Part-I), दिनांक १३ मे, २०१५.
५) भारत सरकारच्या AYUSH भवन यांचे पत्र क्र.Z२८०१५/५०/२०१५-H&D Cell (Part-I), दिनांक १८ डिसेंबर, २०१५.
६) भारत सरकारच्या AYUSH भवन यांचे पत्र क्र.Z२८०१५/५०/२०१५-H&D Cell (Part-I), दिनांक २९ डिसेंबरडिसेंबर, , २०१५.
७) भारत सरकारच्या AYUSH भवन यांचे पत्र क्र.Z२८०१५/५०/२०१५-H&D Cell (Part-I), दिनांक १० मे, २०१५.
८) भारत सरकारच्या AYUSH भवन यांचे पत्र क्र.Z२८०१५/५०/२०१५-H&D Cell (Part-I), दिनांक १० मे, २०१५.
९) संचालक, आयुष संचालनालय, मुंबई यांचे क्र. आसंवमु/राआअ/केपुयो/SCSP/केंद्र हिस्सा/वितरीत/२०१७/ आयु-२/६८७८, दिनांक ६ मे, २०१७ चे पत्र.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयुष-०३१८/प्र.क्र.१०२/आ-७
प्रस्तावना :
भारत सरकारने राष्ट्रीय आयुष अभियान (National AYUSH Mission) ही केंद्र पुरस्कृत योजना
सप्टेंबर, 2014 मध्ये सुरु केलेली आहे. सदर योजनेनुसार देशातील सामान्य जनतेकरीता आयुष
आरोग्य सेवा व शिक्षण उपलब्ध करणे, आयुर्वेदीक, होमिओपॅथीक व युनानी औषधांच्या दर्जात वाढ
करणे व सातत्यपूर्ण गुणात्मक औषधी वनस्पती पुरवठा करणे इ. घटकांचा समावेश आहे.
त्याकरीता सदर योजनेच्या मार्गदर्शक तत्वानुसार संबंधित घटकांसाठी आवश्यक लागणाऱ्या
निधीपैकी काही हिस्सा केंद्र शासनाने व काही हिस्सा राज्य शासनाने उपलब्ध करुन द्यावयाचा
आहे.
राष्ट्रीय आयुष अभियान (National AYUSH Mission) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत केंद्र
शासनाच्या सुधारीत निधी वाटपाच्या सुत्रानुसार सन २०१४-१५ व २०१५-१६ या आर्थिक वर्षासाठी
अनुक्रमे ७५ : २५ व ६० : ४० असे प्रमाण होते. त्यानुसार सर्वसाधारण (General) घटकाकरीता केंद्र
हिश्श्याचे अनुदान सन २०१७-१८ च्या मंजूर तरतूदीतून वितरीत करण्याकरीता पुढील प्रमाणे
शासन निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय आयुष अभियान या केंद्र पुरस्कृत योजने करीता सन २०१४-१५ व २०१५-१६ या
आर्थिक वर्षासाठी सर्वसाधारण घटकाकरीता (General) केंद्र हिश्श्यापोटी रु.४७२.०० लक्ष (रुपये
चार कोटी बहात्तर लक्ष फक्त ) इतके अनुदान सन २०१७-१८ च्या मंजूर तरतूदीतून वितरीत
करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त अनुदानासाठी सदर निधी राज्य आयुष सोसायटीकडे वर्ग करण्यास अनुदानाचे
देयक अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी,
आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, सह संचालक ( अर्थ व
प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई हे “नियंत्रक अधिकारी” अधिकारी असतील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आयुष-०३१८/प्र.क्र.१०२/आ-७
३. उपरोक्त अनुदानासाठी सदर निधी राज्य आयुष सोसायटीकडे वर्ग करण्यास अनुदानाचे
देयक अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी,
आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, सह संचालक (अर्थ व
प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई हे “नियंत्रक अधिकारी” असतील.
४. सदर केंद्र हिश्श्यामधील खर्च मागणी क्र. आर-१, २२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य; २००, इतर पध्दती, (०१) राष्ट्रीय आयुष अभियान (०१) (०१) राष्ट्रीय आयुष अभियान (केंद्र
हिस्सा) (२२१० जी १३५), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) परिशिष्ट -अ मधील सारणीतील स्तंभ
क्र.३ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१७-१८ साठी
मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदरचे अनुदान सशर्त असून वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक, क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/
अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर
केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
६. वित्त विभागाच्या क्र. अर्थसं-२०१६/प्र.क्र.८९/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ च्या
परिच्छेद ७ ते १८ व सोबतच्या परिशिष्टा मधील अनु. क्र. ८ मध्ये नमूद केलेल्या प्रत्येक अटी व
शर्तींची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. सदर प्रस्तावावरील वितरीत करण्यात
येणारा निधी लाभार्थ्यांच्या खात्यात थेट जमा होणार आहे.
७. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता
घेण्यात यावी.
८. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या मान्यतेने त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.
५८/१४७२, दिनांक १७/०३/२०१८ तसेच वित्त विभागाच्या मान्यतेने त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ
क्रमांक १४०/ अर्थोपाय, दिनांक २२/०३/२०१८ तसेच क्र.१६० / व्यय-१३ अन्वये निर्गमित करण्यात
येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः आयुष-०३१८/प्र.क्र.१०२/आ-७