# Page 1
औषधे, तद्अनुषंगिक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फार्मास्युटीकल्स कॉर्पोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र. १७/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कम्पाउंड,
कॉम्प्लेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक: १७ फेब्रुवारी, २०१८
वाचा:- शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७
शासन शुध्दिपत्रक -
संदर्भाधीन दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ०२ येथील
‘सार्वजनिक आरोग्य विभाग, वैद्यकीय शिक्षण व व औषधी द्रव्ये विभाग व शासनाचे अन्य विभागाच्या
अधिपत्याखालील आरोग्य संस्थासाठी लागणाऱ्या औषधे, तद्अनुषंगिक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय
उपकरणांची खरेदी हाफकिन बायो- फार्मास्युटीकल्स कॉर्पोरेशन लि. यांच्याकडून करणे बंधनकारक
राहील."
या ऐवजी
“सार्वजनिक आरोग्य विभाग, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, महिला व बाल विकास
विभाग, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभाग, गृह विभाग, आदिवासी विकास विभाग, जिल्हा परिषदा व
इतर विभाग यांना लागणारी औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तु व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींसाठी सदर
विभागांना राज्य शासनामार्फत निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत असल्याने, सर्व विभागांनी हाफकिन बायो
फार्मास्युटीकल्स कॉर्पोरेशन लि. मार्फतच औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तु व वैद्यकीय उपकरणे यांची
खरेदी करणे बंधनकारक राहील.” असे वाचावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी-२०१८/प्र.क्र.१७/आरोग्य-८
# Page 3