# Page 1
आरोग्य सेवा संचालनालयांतर्गंत महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा आरोग्य अधिकारी व विशेषज्ञ संवर्गातील पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेतून वगळण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदभ-२०१७/प्र.क्र.२२२/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत
१० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०१८
प्रस्तावना: सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिनस्त आरोग्य सेवा संचालनालयातर्गंत महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,
गट-अ मधील (वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१०० ग्रेड वेतन रु. ६६००) जिल्हा शल्यचिकित्सक, जिल्हा आरोग्य अधिकारी
विशेषज्ञ या संवर्गातील पदे मोठ्या प्रमाणात रिक्त आहेत. आरोग्य सेवा ही अत्यावश्यक सेवा असल्याने व सदर पदे
आरोग्य सेवेतील महत्वाची पदे असून, सदर पदे रिक्त राहील्यास त्याचा आरोग्य सेवेवर प्रतिकूल परिणाम होतो.
तसेच जनतेस नियमित आरोग्य सेवा पुरविता येत नाहीत. सदर संवर्गात मोठया प्रमाणात पदे रिक्त असून,
सेवानिवृत्ती, राजीनामा, स्वेच्छासेवानिवृत्ती इत्यादी मुळे त्यात भर पडत आहे. सदर रिक्त पदांसाठी पाठविण्यात
आलेल्या मागणीपत्राच्या अनुषंगाने पात्र उमेदवारांच्या शिफारशी होण्यास महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून होणारा
विलंब व त्यामुळे रुग्णसेवा पुरविण्यावर होणारा विपरित परिणाम विचारात घेता, सदर पदे तात्काळ भरणे शक्य व्हावे,
यासाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेतून वगळून ती स्वंतत्र निवड मंडळामार्फत भरण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यानुसार मंत्रीमंडळाने दिनांक १८. सप्टेंबर, २०१८ रोजी सार्वजनिक आरोग्य विभागातील आरोग्य
सेवा संचालनालयातील महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (सहाव्या वेतन आयोगानुसार रु.१५६००-३९१००
ग्रेड पे रु. ६६००) या वेतनश्रेणीतील जिल्हा शल्यचिकित्सक, जिल्हा आरोग्य अधिकारी व विशेषज्ञ संवर्गातील
नामनिर्देशन कोटयातील पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेतून तीन वर्षासाठी (दिनांक ३०.९.२०२१ पर्यंत)
वगळून ती स्वतंत्र निवड मंडळामार्फत भरण्याचा निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय: मा. मंत्रीमंडळाने दिनांक १८ सप्टेंबर, २०१८ रोजी घेतलेल्या निर्णयानुसार सार्वजनिक आरोग्य विभागातील
आरोग्य सेवा संचालनालयातील महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (सहाव्या वेतन आयोगानुसार रु. १५६००
३९१०० ग्रेड पे रु. ६६००) या वेतनश्रेणीतील जिल्हा शल्यचिकित्सक, जिल्हा आरोग्य अधिकारी व विशेषज्ञ संवर्गातील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदभ-२०१७/प्र.क्र.२२२/सेवा-२
नामनिर्देशन कोटयातील पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेतून तीन वर्षासाठी (दिनांक ३०.९.२०२१ पर्यंत)
वगळण्यास व ती खालील निवड मंडळामार्फत भरण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
१. अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अध्यक्ष मंत्रालय, मुंबई
२. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, सदस्य मंत्रालय, मुंबई किंवा त्यांचे प्रतिनिधी
३. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई सदस्य किंवा त्यांचे प्रतिनिधी
४. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, आदिवासी विकास विभाग, सदस्य मंत्रालय, मुंबई किंवा त्यांचे प्रतिनिधी
५. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सदस्य सहाय विभाग, मंत्रालय, मुंबई किंवा त्यांचे प्रतिनिधी
६. संबंधित विषयातील तज्ञ व्यक्ती सदस्य ७. संबंधित सह सचिव / उप सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, सदस्य सचिव मुंबई
# Page 3