# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील जिल्हा शल्यचिकित्सक पदस्थापना....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमाकः बदली-२०१८/प्र.क्र.७९/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०३ एप्रिल, २०१८
शासन आदेश : महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१००+ग्रेड पे रु. ६६००) मधील जिल्हा शल्यचिकित्सक संवर्गातील डॉ. यु. बी. नावाडे, जिल्हा शल्य चिकित्सक, चंद्रपूर यांनी कार्यालयीन शिस्तीचे पालन न केल्यामुळे त्यांची जिल्हा शल्य चिकित्सक, चंद्रपूर या पदावरुन बदली करण्यात येत असून, त्यांचे सुधारीत पदस्थापनेबाबतचे आदेश यथावकाश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील. .
डॉ. यु. बी. नावाडे, जिल्हा शल्य चिकित्सक, चंद्रपूर यांच्या बदलीमुळे रिक्त होणाऱ्या जिल्हा शल्य चिकित्सक चंद्रपूर या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार डॉ. गोपाळ वा. भगत, वैद्यकीय अधिक्षक, ग्रामीण रुग्णालय, चिमूर, जि. चंद्रपूर यांचेकडे पुढील आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात येत आहे. त्यांनी त्यांच्या मुळ पदाची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या सांभाळून जिल्हा शल्य चिकित्सक, चंद्रपूर या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सांभाळावा.
सदर आदेश महाराष्ट्र कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) आणि ४(५) च्या तदतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2