# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील विशेषज्ञ या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी (क्षयरोग चिकित्सा) अधिकाऱ्यांची दिनांक १.०१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येसूची-२६१८/प्र.क्र.३२५/सेवा-२
गो.ते. रुग्णालय आवार, दहावा मजला, मंत्रालय
मुंबई - ४०० ००१
तारीख: १९ नोव्हेंबर.-२०१८
वाचा - शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एस आर व्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२,दि.२१.१०.२०११
शासन परिपत्रक क्र. सार्वजनिक आरोग्य विभाग ज्येसूची-२६१८/प्र.क्र.३२५/सेवा-२,दि. १७.०९.२०१८
शासन परिपत्रक - महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील वैद्यकीय अधिकारी (क्षयरोग चिकित्सा) (वेतनश्रेणी रु. १५६०० ३९१००) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.०१.२०१८ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन शासन परिपत्रकानुसार दि. १७.०९.२०१८ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
सदरील ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असतील त्यांनी एक महिन्यांच्या आत शासनाकडे आक्षेप सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले होते. तथापि सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत आक्षेप प्राप्त झाले नाहीत. सबब, महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील क्षयरोग चिकित्सा या संवर्गातील दि. १.०१.२०१८ रोजीची ज्येष्ठतासूची सोबच्या विवरणपत्र – अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3