# Page 1
राष्ट्रीय कर्करोग,मधुमेह, हदयरोग व पक्षाघात प्रतिबंध व नियंत्रण कार्यक्रम केंद्र पुरस्कृत योजना अनुसूचित जाती उपयोजना (SCSP) योजनेअंतर्गत राष्ट्रसंत तुकडोजी रिजनल कॅन्सर केअर सेंटर, नागपूर येथे टर्शरी केअर कॅन्सर सेंटर उभारण्यासाठी राज्य हिश्श्याचा रुपये १२०.६० लक्ष इतका निधी वितरणास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः टिसीसी-२०१७/प्र.क्र. १८६/ आरोग्य -३ अ
ए विंग़, १० वा मजला, गो.ते. रूग्णालय संकूल इमारत
लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक: ३१ मार्च, २०१८
वाचा - १) समक्रमांकाचा शासन निर्णय, २८/०३/२०१८.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (असंक), याचे पत्र क्र.संआसे/ NCD/NPCDCS/ रातुरिकॅकेसे, नागपूर /१२७२/ शुध्दीपत्रक/१८, दिनांक-३१.३.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील शासन निर्णयानंतरच्या परिच्छेदामध्ये “रुपये १२०.६१ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी वीस लक्ष एकसष्ट हजार फक्त) इतके” ऐवजी “रुपये १२०.६० लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी वीस लक्ष साठ हजार फक्त) इतके”. असे वाचावे. तसेच परिच्छेद ३ वरील तक्ता संपल्यानंतर खालील दोन परिच्छेद समाविष्ट करण्यात येत आहेत.
“वित्त विभागाच्या क्र. अर्थसं-२०१६/प्रक्र-८९ / अर्थ - ३ दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ च्या परिच्छेद ७ ते १८ व सोबतच्या परिशिष्टामधील अनुक्रमां ८ मध्ये नमुद केलेल्या प्रत्येक अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. या पूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने राज्य आरोग्य सोसायटीच्या लेखापरिक्षणामध्ये कोणतेही गंभीर आक्षेप घेतलेले नाहीत. सदर प्रस्तावावरील वितरीत करण्यात
येणारा निधी पूरवठा दाराच्या खात्यात थेट जमा होणार आहे. सदर प्रस्तावात वस्तु खरेदी प्रस्ताव तसेच भांडवली वस्तु खरेदीचा समावेश नाही. सदर कार्यक्रमाच्या संबंधित लेखाशीर्षा खाली एक वर्ष जुने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावावरील निधी राज्य आरोग्य सोसायटीच्या स्वतंत्र बँक खात्यात जमा करुन खर्च करण्यात येणार आहे. असे प्रमाणित करण्यात येत आहे.” सदर देयक सशर्त असून वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्र.क्र-८५/२०१३/अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ एप्रिल,२०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः टिसीसी २०१७/प्र.क्र. १८६/ आरोग्य -३अ