# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ, जिल्हा शल्य चिकित्सक, या संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक १ जानेवारी, २०११ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची २०२६/प्र.क्र.२३७/सेवा २
गो.ते.संकुल इमारत, १० वा मजला, ए विंग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : २१ डिसेंबर, २०१८
वाचा - शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक ०१ ऑगस्ट, २०१६ शासन परिपत्रक : संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनश्रेणी रुपये १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु.६६०० ) मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १ जानेवारी, २०११ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये दर्शविण्यात आलेल्या माहिती संदर्भात काही हरकत / आक्षेप / सूचना इत्यादी असल्यास, त्याबाबत शासनास निवेदन सादर करण्याचे सदर परिपत्रकामध्ये निर्देशित करण्यात आले होते. त्यानुसार प्राप्त झालेल्या निवेदनांमधील वैध आक्षेपांच्या अनुषंगाने आवश्यक त्या सुधारणा करण्यात आल्या असून, दिनांक १ जानेवारी, २०११ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. ती या परिपत्रकासोबत "विवरणपत्र - अ” म्हणून जोडण्यात आली आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16