# Page 1
महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी स्थापन करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राकायो-२०१८/प्र.क्र.१४५/राकावि-२
गोकूळदास तेपजाल रुग्णालय आवार, संकूल इमारत, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ०५ मे, २०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. राकायो - २०१४/प्र.क्र.३३३/१४/राकावि-२, दिनांक २१.०६.२०१६.
२ ) आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक आयुक्त / राकावियो / का.क्र.९/३४१९/२०१८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
३) आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजनायोजना, , मुंबई यांचे पत्र क्रमांक आयुक्त/राकावियो/का.क्र.९/४९७३/२०१८, दिनांक ०५.०४.२०१८.
प्रस्तावना - केंद्र शासनाने सन २०१० मध्ये राज्य कामगार विमा अधिनियम १९४८ मध्ये सुधारणा केली असून त्यातील कलम ५८(५) नुसार राज्यकरीता राज्यस्तरीय राज्य कामगार विमा महामंडळ स्थापन करण्याची तरतूद विहित केलेली आहे. या तरतूदीच्या अनुषंगाने स्वतंत्र राज्यस्तरीय महामंडळाची स्थापना दिनांक २१.०६.२०१६ च्या शासन निर्णयाद्यारे करण्यात आली होती. तथापि, राज्य कामगार विमा महामंडळाच्या दिनांक ०६.१२.२०१७ व दिनांक १६.०२.२०१८ रोजी संपन्न झालेल्या १७२ व १७३ क्रमांकाच्या बैठकीमध्ये राज्य कामगार विमा योजेकरीता सोसायटी स्थापन करणेबाबत मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सोसायटी स्थापन झाल्यास राज्य कामगार विमा महामंडळाकडून येणारी रक्कम थेट सोसायटीत जमा होईल आणि महत्वाचे निर्णय जलदगतीने घेण्यात येऊन विमा लाभार्थ्यांना वैद्यकीय सुविधा अधिक सुलभतेने व परिणामकारकरित्या पुरविता येतील. त्यामुळे राज्यस्तरीय राज्य कामगार विमा महामंडळाची स्थापना रद्द करुन त्याऐवजी महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक राकायो-२०१४/प्र.क्र.३३३/१४/राकावि-२, दिनांक २१.०६.२०१६ चा शासन निर्णय रद्द करण्यात येत असून राज्य कामगार विमा योजनेकरीता महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी स्थापन करण्यास या शासन निर्णयाद्यारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राकायो-२०१८/प्र.क्र.१४५/राकावि-२
१) महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटीच्या नियामक मंडळ व कार्यकारी समिती यांची संरचना खालील प्रमाणे राहील. त्यांचे कार्य व शक्ती परिशिष्ट “अ” व “ब” मध्ये जोडण्यात आले आहे.
नियामक मंडळ (Governing Body)
---------------------------------------------------------------------------
| अध्यक्ष | मा.मंत्री, सार्वजनिक आरोग्य, महाराष्ट्र शासन |
| उपाध्यक्ष | अप्पर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, सार्वजनिक आरोग्य, महाराष्ट्र शासन |
| सदस्य | अप्पर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, कामगार विभाग, महाराष्ट्र शासन |
|  | अप्पर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, वित्त विभाग, महाराष्ट्र शासन |
|  | राज्य कामगार विमा महामंडळ प्रतिनिधी |
|  | नियोक्ता प्रतिनिधी (३) |
|  | कामगार प्रतिनिधी (३) |
|  | अप्पर आयुक्त, राज्य कामगार विमा महामंडळ, महाराष्ट्र |
|  | राज्य वैद्यकीय अधिकारी, राज्य कामगार विमा महामंडळ, महाराष्ट्र |
| मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा सदस्य सचिव | आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना |
---------------------------------------------------------------------------
कार्यकारी समिती (Executive Committee)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अध्यक्ष | मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन |
| उपाध्यक्ष | अप्पर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, सार्वजनिक आरोग्य, महाराष्ट्र शासन |
| सदस्य | अप्पर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, कामगार विभाग, महाराष्ट्र शासन |
|  | अप्पर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, वित्त विभाग, महाराष्ट्र शासन |
|  | आयुक्त, आरोग्य सेवा, महाराष्ट्र शासन |
|  | नियोक्ता प्रतिनिधी (१)- नियामक मंडळाचे नियोक्ता प्रतिनिधी सदस्यांमधुन नियामक मंडळाने नामनिर्देशीत केलेले |
|  | कामगार प्रतिनिधी (१)-नियामक मंडळाचे नियोक्ता प्रतिनिधी सदस्यांमधुन नियामक मंडळाने नामनिर्देशीत केलेले |
|  | अप्पर आयुक्त, राज्य कामगार विमा महामंडळ, महाराष्ट्र |
|  | राज्य वैद्यकीय अधिकारी, राज्य कामगार विमा महामंडळ, महाराष्ट्र |
| मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा सदस्य सचिव | संचालक (वैद्यकीय), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः राकायो-२०१८/प्र.क्र.१४५/राकावि-२
२) सदर सोसायटीचे बँक खाते राष्ट्रीयकृत बँकेत उघडण्यात यावे. त्यावर आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांच्या नियंत्रण असेल.
३) सदर सोसायटीचा जमा खर्च व ताळेबंद यांचे लेखापरिक्षण महालेखापाल यांच्याकडून करुन घेण्यात यावे.
४) सद्य:स्थितीत राज्य कामगार विमा योजनेत कार्यरत असलेले राज्य शासनाचे कर्मचाऱ्यांचे वेतन व सेवा शर्ती संरक्षित राहतील तसेच सदर कर्मचाऱ्यांना राज्य शासनाचे सेवाविषयक “महाराष्ट्र नागरी सेवा नियम” लागू राहणार असून महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटीचे कर्मचारी आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना महाराष्ट्र यांच्या प्रशासकीय नियंत्रण व पर्यवेक्षणाखाली राहतील. तसेच सोसायटी स्थापित झाल्यास राज्य शासनाचे कर्मचारी सोसायटीच्या आस्थापनेवर Deemed Deputation कार्यरत राहतील याबाबतचा निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने स्वतंत्रपणे घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५) उपरोक्त शासन निर्णयाची अंमलबजावणी करण्यास आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय राज्य मंत्रिमंडळाच्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10