# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील जिल्हा शल्यचिकित्सक संवर्गातील डॉ. श्रेणीकुमार शरदकुमार शहा यांचे पदोन्नतीचे आदेश रद्द करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-१०१२/प्र.क्र.८२/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत संकुल,१० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: १९ एप्रिल, २०१८
वाचा- सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पदोन्न-१०१२/प्र.क्र.८२/सेवा-२, दि. ०७.०९.२०१२
शासन निर्णय : महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ संवर्गातील रु. १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु. ५४०० या वेतनश्रेणी मधील पदव्युत्तर पदवी अर्हताधारक वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना (पे बँड रु. १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु. ६६००) मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक या संवर्गात संदर्भिय दि. ०७.०९.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये पदोन्नती देण्यात आली होती. त्याअनुषंगाने डॉ. श्रेणीकुमार शरदकुमार शहा, वैद्यकीय अधिकारी, ग्रामीण रुग्णालय निमगांवकेतकी, जि. पुणे यांनी त्यांना वैद्यकीय अधिकारी, (शस्त्रक्रिया) सामान्य रुग्णालय भंडारा येथे देण्यात आलेले पदोन्नती आदेश रद्द करुन मुळ संवर्गात पदस्थापना देणेबाबत विनंती केली आहे. त्यानुसार डॉ. श्रेणीकुमार शहा यांना जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्गात देण्यात आलेली पदोन्नती या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
२. डॉ. श्रेणीकुमार शहा यांनी पदोन्नती नाकारल्याने त्यांनी आश्वासित प्रगती योजनेतंर्गत वरिष्ठ पदाच्या वेतनश्रेणीचा लाभ घेतला असल्यास सदर लाभ काढून घेण्यात यावा. व त्यासंबंधीचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
३. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2