# Page 1
राज्य कामगार विमा योजनेअंतर्गत महाराष्ट्र वैद्यकीय विमा सेवा, विशेषज्ञ, वै.अ. गट-अ व गट- ब तसेच सामान्य राज्य सेवा, गट- अ व ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांचे कार्यमुल्यमापन अहवाल महापार या ऑनलाईन प्रणालीत नोंदविण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : राकावि-२०१८/प्र.क्र.१४४/सेवा- १
गो.ते.रुग्णालय इमारत संकुल, ८ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : ०२ मे, २०१८.
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्रमांक : सीएफआर-१२१७/प्र.क्र.१३१/तेरा दिनांक १५ डिसेंबर, २०१७.
२) शासन निर्णय क्रमांक : सीएफआर-१२११/प्र.क्र.२५७/तेरा दिनांक ७ फेब्रुवारी, २०१८.
शासन परिपत्रक: महापार (MahaPAR) या ऑनलाईन कार्यमूल्यमापन अहवाल नोंदविण्याच्या प्रणालीत सन २०१७-१८ पासून सर्व गट-“अ” व “ब” (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे कार्यमुल्यमापन अहवाल ऑनलाईन पध्दतीने नोंदविण्याबाबत व त्या सेवेचे नियत्रंण करणारे सह सचिव / उप सचिव यांना “समन्वय अधिकारी” तसेच “संवर्ग नियंत्रण अधिकारी” त्याचप्रमाणे मंत्रालयातील संबंधित
कार्यासनांचे अवर सचिव / कक्ष अधिकारी यांना माहिती “व्यवस्थापक घोषित” करण्याबाबत तसेच
समन्वय अधिकारी यांनी विभागीय स्तरावर प्राथमिक परिरक्षकांची नियुक्ती कार्यवाही करण्याबाबत सूचित केले आहे.
२. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या राज्य कामगार विमा योजनेच्या महाराष्ट्र वैद्यकीय विमा सेवा, विशेषज्ञ, वैद्यकीय अधिकारी गट-“अ” व “ब” तसेच सामान्य राज्य सेवा
गट-“अ” व “ब” संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या सेवा विषयक बाबी सेवा-१ कार्यासनाकडून हाताळल्या जात असल्याने, सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. १५.१२.२०१७ रोजीच्या शासन परिपत्रकाच्या अनुषंगाने, सन २०१७-१८ पासून राज्य कामगार विमा योजनेच्या गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल महापार प्रणालीत ऑनलाईन पध्दतीने नोंदविण्यासाठी सहसचिव/उपसचिव (सेवा-१) यांची “समन्वय अधिकारी” म्हणून नियुक्ती करण्यात
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः राकावि-२०१८/प्र.क्र.१४४/सेवा-१
येत असून अवर सचिव/कक्ष अधिकारी (सेवा-१) यांना “माहिती व्यवस्थापक” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. दि. १५.१२.२०१७ रोजीच्या सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रकाच्या परिच्छेद क्र.५ (क)
अन्वये समन्वय अधिकारी यांनी विभागीय स्तरावर प्राथमिक परिरक्षकांची नियुक्ती कार्यवाही करण्याबाबत सूचित केले असल्याने, राज्य कामगार विमा योजनेअंतर्गत कार्यरत असलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकीय विमा सेवा, विशेषज्ञ, वैद्यकीय अधिकारी गट-“अ” व “ब” तसेच सामान्य राज्य सेवा गट-“अ”
व “ब” संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे महापार या ऑनलाईन प्रणालीत कार्यमुल्यमापन अहवाल नोंदविण्यासाठी “प्राथमिक परिरक्षक” म्हणून “संचालक (प्रशासन) राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई ” यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
४. प्राथमिक परिरक्षक यांनी अतिरिक्त परिरक्षक व पार व्यवस्थापक म्हणून घोषित करण्याची कार्यवाही तसेच राज्य कामगार विमा योजनेअंतर्गत कार्यरत असलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकीय विमा सेवा,
विशेषज्ञ, वैद्यकीय अधिकारी गट-“अ” व “ब” तसेच सामान्य राज्य सेवा गट-“अ” व “ब” संवर्गातील
अधिकाऱ्यांचे महापार या ऑनलाईन प्रणालीत कार्यमुल्यमापन अहवाल नोंदविण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाशी वेळोवेळी संपर्क साधून पुढील आवश्यक कार्यवाही करावी.