# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळाच्या अधिपत्याखालील नवनिर्मित ट्रामा केअर युनिट, ग्रामीण रुग्णालय, आष्टी, जि. बीड येथील ८ ८ अस्थाई पदे पुढे चालु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०१८/प्र.क्र.३२४/आरोग्य-४
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय आवार, मुंबई-४०० ००१,
तारीख: १४ डिसेंबर, २०१८.
वाचा १) शासन निर्णय, सा. आ. वि., क्रमांकः पदनि-२०१७/प्र.क्र.२३१/आरोग्य-३, दि.१६.०२.२०१८.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.५.०३.२०१८ व दि.०७.०९.२०१८.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र, क्र.संआसे/कक्ष-३/टे १२/नवनिर्मितट्राकेयुग्रा.रु.आष्टीजि.लातूर/अपदे/सन २०१८-१९/३०३०-३१/१८, दि.५.११.२०१८.
प्रस्तावना
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांच्या अधिपत्याखालील नवनिर्मित ट्रामा केअर युनिट, ग्रामीण रुग्णालय, आष्टी, जि.बीड येथील ८ अस्थाई पदांची संदर्भाधिन अ. क्र.१ येथील दि.१६.०२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये पदनिर्मिती करण्यात आली आहे. उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांच्या अधिपत्याखालील नवनिर्मित ट्रामा केअर युनिट, ग्रामीण रुग्णालय, आष्टी जि.बीड येथील ८ अस्थाई पदांना दि.१.०३.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ या कालावधीसाठी पुढे चालू ठेवण्याबाबत संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.५.११.२०१८ च्या पत्रान्वये विनंती करण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन, याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय
या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ यांच्या अधिपत्याखालील नवनिर्मित ट्रामा केअर युनिट, ग्रामीण रुग्णालय, आष्टी, जि. बीड येथील यासोबतच्या विवरणपत्र "अ" मधील ८ अस्थाई पदांना खालील अटींच्या अधीन राहून दि.१.०३.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे:
१) उपरोक्त पदांपैकी कोणतेही पद ६ महिन्यापेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही व ज्या कारणांसाठी पदे मंजूर केली आहेत त्या अटी व शर्तीचे पालन करण्यात आले आहे.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०५.०३.२०१८ व दि.०७.०९.२०१८ नुसार विहित करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीचे कटाक्षाने पालक करण्यात यावे व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी. त्याचप्रमाणे कार्यालयाचा पदविषयक सुधारित आकृतिबंध उच्चस्तरीय समितीकडून अंतिमत: मान्य करुन घेण्याबाबत तात्काळ कार्यवाही करण्यात यावी.
३) विहीत मुदतीत पदांच्या आढाव्याची कार्यवाही पूर्ण न झाल्यास अस्थायी पदांना त्या पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ न मिळाल्यास व त्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्ताचा प्रश्न निर्माण झाल्यास त्याची जबाबदारी संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०१८/प्र.क्र.३२४/आरोग्य-४
२. सदर पदांवरील होणारा खर्च, मागणी क्रमांक आर -१ मुख्य लेखाशिर्ष “२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६-सार्वजनिक आरोग्य, ००१-संचालन व प्रशासन, (०१)(०८)- प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालय इतका दर्जा वाढविणे (२२१००४१३)" या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजुर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.५.०३.२०१८ व दि.०७.०९.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3