# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील सर्व वॉर्डात खिडक्या दुरुस्त करणे व जाळी लावणेसाठीच्या अंदाजपत्रक व आराखडयांस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०१७/प्रक्र-३७१/आरोग्य ३(अ)
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला, ए विंग
एल.टी.मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक: २७ मार्च, २०१८.
वाचा : १) अतिरिक्त संचालक (मा.आ), आरोग्य सेवा, मुंबई यांचा प्रस्ताव क्र. संआसे /मा.आ/टे१/न.क्र.२६/खिडक्या दुरुस्ती व जाळी लावणे/१९१०-१३/१७, दिनांक-०७.१२.२०१७.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन च्या पत्रान्वये प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील सर्व वॉर्डात खिडक्या दुरुस्त करणे व जाळी लावणे या कामाच्या साठीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत रुपये.८७,९०,७०० / (रुपये. सत्याऐंशी लक्ष नवद हजार सातशे फक्त) इतक्या किमतीच्या अंदाजपत्रकांस प्रशासकीय मान्यता व अनुदान उपलब्धतेसाठीचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा संचालनालयाव्दारे शासनास सादर केला आहे. सदर अंदाजपत्रक व आराखडयांना प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: आता या शासन निर्णयान्वये प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील सर्व वॉर्डात खिडक्या दुरुस्त करणे व जाळी लावणे या कामाच्या साठी रु.९७,५८,४३७ /- (रु. सत्यान्नव लक्ष अठ्ठावन्न हजार चारशे सदोत्तीस फक्त) इतक्या किमतीच्या अंदाजपत्रकास वस्तु व सेवा करासह खालील अटीं व शर्तीच्या अधिन राहुन प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती
अ) काम सुरु करण्यापूर्वी सदर अंदाजपत्रक सा.बां. विभागाचे संबंधित मुख्य अभियंता यांच्याकडून साक्षांकित करुन घ्यावे.
ब) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने या कामाच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्टया मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या त्या क्षेत्राच्या सक्षम अधिका-यांकडून करण्यात यावी. अशी तांत्रिक मान्यता करीत असताना आरोग्य खात्याच्या त्या त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या उपसंचालकाच्या सहमतीने तरतुदी अंतीम करण्यात याव्यात.
क) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१,दि.१० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
सदर बांधकामावरील खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष:
२२१०- वैद्यकीय व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०१ - नागरी आरोग्य सेवा (विषमचिकीत्सा)
११० – रुग्णालये व दवाखाने
११०-६- पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना
(०६) (०९)– मध्यवर्ती मनोरुग्णालये, २७– लहान बांधकामे (२२१० ०२९१)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०१७/प्रक्र-३७१/आरोग्य ३(अ)
हे आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. अनौप ५ / इमा-२, दि.०४/०१/ २०१८ अन्वये प्राप्त सहमतीने तसेच वित्त विभागाचा शासन निर्णय - विअप्र २०१३ /प्र.क्र. ३०/ २०१३ विनीयम भाग-२ दि. १७/०४/२०१५ सोबतच्या परिशीष्ट भाग - पहिला उपविभाग - पाच मधील अनुक्रमांक -१ परिच्छेद क्र. १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.