# Page 1
उप संचालक, आरोग्य सेवा,कोल्हापूर मंडळ यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा रुग्णालय, रत्नागिरी येथील ६३ अस्थायी पदांना
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे २०१८/प्रक्र- २०६ / आरोग्य ३(अ)
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला, ए विंग,
एल.टी.मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: २ जुन, २०१८.
वाचा : १) शा. नि. क्र. अपदे - २०१७/प्र.क्र १२२ / आरोग्य - ३ अ दि. ०९ फेब्रुवारी २०१८ २) सहसंचालक,आ.से. रुग्णालये, राज्यस्तर मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष ३/टे-५अ/ जिल्हा रुग्णालय रत्नागिरी / अपदे / सन १८-१९/६३८८-८९/१८ दि. ०२.०६.२०१८ ३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः पदनि २०१६/प्रक्र-८/१६/आ.पु.क. दि.०५.०३.२०१८.
शासन निर्णय :- संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उप संचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळ यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा रुग्णालय, रत्नागिरी येथील ६३ अस्थायी पदांस दि.१.१.२०१८ ते दि.२८.२.२०१८ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती. संदर्भाधीन क्र. २ येथील प्रस्तावास अनुसरुन सदर पदांना दिनांक १.३.२०१८ ते ३०.०९.२०१८ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन होती.
उप संचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळ यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा रुग्णालय, रत्नागिरी ६३ अस्थायी पदाना या शासन निर्णयान्वये दिनांक १.३.२०१८ ते ३०.०९.२०१८ या कालावधीपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदर पदांवरील खर्च खाली दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशिर्षातून खर्ची टाकण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८-१९ या वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
मागणी क्रमांक आर-१
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०६ नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा,
११०- रुग्णालये व दवाखाने
११०-२ मुफसल क्षेत्रातील शासकीय रुग्णालये व दवाखाने
(०१) (०१) मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१००१४६)
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६ / प्र.क्र. ८/ १६/आ.पु.क. दि.५.३.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१८/प्रक्र-२०६/आरोग्य ३(अ)
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6