# Page 1
राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत २५६ अस्थायी पदांना मुदतवाढ
मिळणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्षनिका २०१८/अपदे /प्र.क्र.२८/आरोग्य-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ८ व १० वा मजला,मंत्रालय, मुंबई
दिनांक: ४ एप्रिल, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक: पदआ-२००७/प्र.क्र.११७/सेवा-१, दि.६ ऑगस्ट, २००७ २) सन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग कमांक: क्षनिका/ अस्थायी पदे २०१०/प्र.क्र.३०५/आरोग्य-५, दि.०३/०६/२०११ ३) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक: क्षनिका २०१८/अपदे/प्र.क्र.२८/आरोग्य-५, दि. ०७ फेब्रुवारी, २०१८.
४) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क, दि.०५ मार्च, २०१८.
५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे /कुष्ठ व क्षय/क्षयरोग/आस्था/कक्ष-९९/अस्थायीपदे/२५६/१८/३२६१-६४, दि.२०/२/२०१८.
६) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कुवक्ष/राष्ट्रीयक्षयरोनिवमूका/२५६ स्थायी पदे/मान्यता/प्रस्ताव/कक्ष-१८/४१९-२०/२०१८, दि.२८/०३/२०१८.
शासन निर्णय राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत १३१० पदे संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आली असून त्यापैकी ८३१ पदे अस्थायी ठेवण्यात आली. या ८३१ अस्थायी पदांपैकी ८० % प्रमाणे ५७५ अस्थायी पदे वरील अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये स्थायी करण्यात आली आहेत. उर्वरित २५६ अस्थायी पदांना संदर्भांकित क्रमांक ३ च्या शासन निर्णयान्वये दि.२८/०२/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. आरोग्य विषयक सेवा सातत्याने उपलब्ध करुन देण्याच्या दृष्टीने सोबत जोडलेल्या यादीतील २५६ पदे दिनांक ०१/०३/२०१८ ते दिनांक ३०/०९/२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्षनिका २०१८/अपदे /प्र.क्र.२८/आरोग्य-५
या पदांचा खर्च शासन निर्णयासोबत जोडण्यात आलेल्या विवरणपत्रातील पदनामांसमोर दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०१८-१९ साठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि. ०५ मार्च, २०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.