# Page 1
जिल्हा शल्य चिकित्सक, अकोला यांचे कार्यालयातील नवनिर्मित ८अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१८ /प्र.क्र. २९३/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०१ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - संकिर्ण २०१२/प्र.क्र.४०२/आरोग्य - ३, दिनांक- १७.०१.२०१३.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदनि २०१५/प्र.क्र.२७२/आरोग्य - ३, दिनांक - ०२.०१.२०१७.
३) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / राज्यस्तर / स्त्रीरु धुळे/६८ अस्थाई पदे/३४३४२/१७, दिनांक-१०.१०.२०१७.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये अकोला येथे १०० खाटांचे जिल्हा रुग्णालय
स्थापन करण्यात आले आहे. तसेच अ.क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सदर जिल्हा रुग्णालय,
अकोला येथील जिल्हा शल्य चिकित्सक कार्यालयासाठी नियमीत ८ पदांची निर्मिती करण्यात
आलेली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उप संचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा शल्य चिकित्सक कार्यालय अकोला येथील नव्याने निर्माण केलेल्या ८ अस्थाई पदांना दि.२३.०५.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र.२९३/आरोग्य-३,
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८
२०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा ११० – रुग्णालये व दवाखाने ११० - २ - मुसफल क्षेत्रातील व दवाखाने (०१) (०१) - मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१००१४६ )
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आपुक, दिनांक - ०७.०९.२०१८ च्या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4