# Page 1
विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक येथे विविध विभाग सुरु करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२४२/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २४ ऑक्टोंबर, २०१८.
वाचा : आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे यांचे पत्र क्रमांक : संआसे / कक्ष-३अ / टे ६/विसंसेरुअतिदोनमजलेबांध/४०३८-३९/१५, दिनांक ३१.०३.२०१५.
प्रस्तावना : मा. मंत्री (वित्त व नियोजन, वने) यांनी दिनांक २० जुलै, २०१८ रोजी विधिमंडळात मराठवाडा, विदर्भ व उत्तर महाराष्ट्राच्या जलदगती विकासासाठी विविध उपाययोजनांची घोषणा केलेली आहे.
त्यामध्ये विभागीय संदर्भ रुग्णालय नाशिक येथे सुपरस्पेशालीटी सेवा सुरु करण्यासाठी रु. ३५.०० कोटी इतका निधी दिला जाईल. अशी घोषणा करण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक येथे पेडीयाट्रिक विभाग, न्युरोसर्जरी विभाग व प्लास्टीक सर्जरी विभाग नव्याने सुरु करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : २. विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक येथे सुपर स्पेशालीटी सेवा सुरु करण्याच्या दृष्टीने ३० खाटांचे पेडीयाट्रिक विभाग, ३० खाटांचे न्युरोसर्जरी विभाग व ३० खाटांचे प्लास्टीक सर्जरी विभाग तसेच १५ खाटांचे अर्भक अतिदक्षता विभाग (N.I.C.U.) सुरु करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक येथील सदर विभागांचे बांधकाम व पद निर्मिती व निधी उपलब्धतेबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२४२/आरोग्य ३