# Page 1
मागणी क्रमांक आर- १, लेखाशिर्ष "२२१०३०६५" अंतर्गत अनुशेषांर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्रे बांधकामासाठी सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी निधी मंजुर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.१८७/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २८ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण२०१७/प्र.क्र.१८७/आरोग्य ३ दि.२६ मार्च,२०१८
शासन शुध्दीपत्रक: उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबत जोडण्यात आलेले प्रपत्र “अ” मधील अनुक्रमांक-२ येथील “उपकेंद्र शिरसगाव ऐवजी उपकेंद्र सिरसमार्ग ” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2