# Page 1
बाहययंत्रणेद्वारे (आऊटसोर्सिग ) घेण्यात आलेल्या सुरक्षा रक्षक व सफाई कामगार सेवेचा मोबदला अदा करण्यासाठी आलेल्या खर्चास कार्योत्तर मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कासुदे-२०१८/ प्र.क्र.२६/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : ३१ जानेवारी, २०१९.
वाचा : (१) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पदनि-२०१०/प्र.क्र.८४/१०/वित्तीय सुधारणा-१, दि.०२.०८.२०१६.
(२) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
(३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. : संआसे/कक्ष-३/टे ५/कं.सु.र-सफाईगार/प्र.दे/जिशचिहिंगोली/३३३-३४/१८, दि.१९.०१.२०१८.
(४) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. : संआसे/कक्ष-३/टे ५/जिरुचिहिंगोली/का.बा.कं.सु. व स्व. से./३२०७-०८/१८, दि.२७.०३.२०१८.
प्रस्तावना : जिल्हा शल्यचिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, हिंगोली या रुग्णालयाकरीता कंत्राटी सुरक्षा रक्षक व सफाई कामगार यांची सेवा घेण्यात आली होती. युवामंच सुशिक्षित बेरोजगार संस्था, हिंगोली या संस्थेकडून सुरक्षा रक्षकांची सेवा माहे सप्टेंबर, २०१५, डिसेंबर, २०१५ व फेब्रुवारी, २०१६ या तीन महिन्यात घेण्यात आली होती. सदर कंत्राटी सुरक्षा रक्षकांच्या सेवेचे रु.१,७९,९२८/- व सेवालाल स्वयंरोजगार सेवा सहकारी मर्या. संस्था, पाटोदा या संस्थेकडून माहे फेब्रुवारी, २०१६ व मार्च, २०१६ या दोन महिन्याकरीता घेण्यात आलेल्या कंत्राटी सुरक्षा रक्षक सेवेचे व सफाई कामगार सेवेचे रु.८३,६९२/- अशा एकूण रु.२,६३,६२०/- इतक्या रक्कमेच्या प्रलंबित देयकाला कार्योत्तर मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : जिल्हा शल्यचिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, हिंगोली या रुग्णालयाकरीता कंत्राटी सुरक्षा रक्षक व सफाई कामगार यांची सेवा घेण्यात आली आहे. युवामंच सुशिक्षित बेरोजगार संस्था, हिंगोली यांचेकडून सुरक्षा रक्षकांची सेवा माहे सप्टेंबर, २०१५, डिसेंबर, २०१५ व फेब्रुवारी, २०१६ या तीन महिन्यात घेण्यात आली आहे. या संस्थेचे एकूण रु.१,७९,९२८/- व सेवालाल स्वयंरोजगार सेवा सहकारी मर्या. संस्था, पाटोदा यांचेकडून माहे फेब्रुवारी, २०१६ व मार्च, २०१६ या दोन महिन्याकरीता घेण्यात आलेल्या सुरक्षा रक्षक सेवा व सफाई कामगार सेवा यांचे रु.८३,६९२/ अशा एकूण रु.२,६३,६२०/- इतक्या रक्कमेच्या प्रलंबित देयकास कार्योत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग पहिला, उपविभाग- एक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कासुदे-२०१८/प्र.क्र.२६/ आरोग्य-४
मधील अ.क्र.६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. याबाबत, हिंगोली येथील जिल्हा शल्यचिकित्सक, जिल्हा रुग्णालयाकरीता कंत्राटी सुरक्षा रक्षक व सफाई कामगार सेवेकरीता झालेला खर्च “मागणी क्र.आर-१, २२१०-वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ११० रुग्णालये व दवाखाने, (०१) मुफसल रुग्णालये व दवाखाने, (०१) (०१) - मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेत्तर शासकीय रुग्णालये (२२१००१४६)” या लेखाशिर्षाखालील “१०-कंत्राटी सेवा” या उद्दिष्टाखाली सन २०१८-१९ या वित्तिय वर्षाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.