# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ आणि ब संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे
कार्यमुल्यमापन अहवाल महापार या ऑनलाईन प्रणालीत नोंदविण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः मवैअ- २०१८/प्र.क्र. १५२/सेवा-३
१० वा मजला, संकुल इमारत, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : २४ एप्रिल, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, सीएफआर-१२११/प्र.क्र.१३१/तेरा दि.१५.१२.२०१७ २) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, सीएफआर- १२११/प्र.क्र.२५७/तेरा दि.०२.०२.२०१७ ३) शासन आदेश समक्रमांक दि.०६.०४.२०१८
शासन आदेश संदर्भाधिन वाचा येथील क्रमांक ३ वरील शासन आदेश अधिक्रमित करून खालीलप्रमाणे सुधारित आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सन २०१७-१८ या प्रतिवेदन वर्षासाठी महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ आणि गट-ब संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे कार्यमुल्यमापन अहवाल “महापार” या संगणक प्रणालीत नोंदविण्यासंदर्भात आयुक्त, आरोग्य सेवा संचालनालय या कार्यालयासाठी समन्वय अधिकारी म्हणुन सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन) यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
तसेच, सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविल्यानुसार खालील नियुक्त्या करण्यात येत आहेत.
१) मंडळनिहाय प्राथमिक परिरक्षक (Primary Custodian)
२) अतिरिक्त परिरक्षक (Organization Unit (OU) Alternate Custodian )
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक:मवैअ- २०१८/प्र.क्र. १५२/सेवा-३
समन्वय अधिकारी यांनी सामान्य प्रशासन विभागांशी वेळोवळी संपर्क साधुन महाराष्ट्र
वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ आणि ब संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे कार्यमुल्यमापन
अहवाल महापार या ऑनलाईन प्रणालीत नोंदविण्याबाबत पुढील आवश्यक कार्यवाही करावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5