# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा / ग्रामिण रुग्णालयातील दंतशल्य चिकित्सकांची ३ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१८ /प्र.क्र. १८०/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १९ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -पदआ २०१८/प्र.क्र.१८०/आरोग्य -३, दिनांक - ०१.०६.२०१८.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / मौआ. ./अपदे/४६३-६४/४६५ ६६/४६७-६८/१८, दिनांक-२८.०५.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये ग्रामिण रुग्णालय, कारंजा जि.वर्धा, ग्रामिण
रुग्णालय,कोरपना जि. चंद्रपूर आणि उपजिल्हा रुग्णालय, आरमोरी जि. गडचिरोली येथील प्रत्येकी १ दंत शल्य चिकित्सक याप्रमाणे ३ अस्थाई पदास दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामिण रुग्णालय, कारंजा जि. वर्धा, ग्रामिण रुग्णालय, कोरपना जि. चंद्रपूर आणि उपजिल्हा रुग्णालय, आरमोरी जि. गडचिरोली येथील प्रत्येकी १ दंत शल्य चिकित्सक याप्रमाणे ३
अस्थाई पदास दि.०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र.१८०/आरोग्य-३,
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८
२०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१
२२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन, ००१ (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०४१३)
मागणी क्रमांक-आर-१
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०३ - ग्रामिण आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० - रुग्णालये व दवाखाने ११० - १ इतर रुग्णालये व दवाखाने (०१)(०१) - कुटीर रुग्णालये (२२१० ०३१५)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक,पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दिनांक
०७.०९.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3