# Page 1
आसेगांव ता.चांदूरबाजार जि. अमरावती येथे ३० खाटांचे नविन ग्रामिण रुग्णालय स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१७/प्र.क्र.२८७/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १२ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा - आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक, संआसे/राज्यस्तर/कक्ष/टे २/प्रा.आ.के.आसेगांव, श्रेणीवर्धन / अ.मं./ जा.क्र.१३२८७-८८/१७, दि.२४.०८.२०१७.
प्रस्तावना - आसेगांव ता. चांदूरबाजार जि. अमरावती येथे नविन ग्रामिण रुग्णालय स्थापन करणेबाबत स्थानिक लोकप्रतिनिधींनी मागणी केली आहे. त्यानुसार आसेगांव ता. चांदूरबाजार जि. अमरावती येथे ३० खाटांचे नविन ग्रामिण रुग्णालय स्थापन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय आसेगांव ता. चांदूरबाजार जि.अमरावती येथे ३० खाटांचे नविन ग्रामिण रुग्णालय सुरु करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर ३० खाटांच्या ग्रामिण रुग्णालयासाठी आवश्यक बांधकाम, पदनिर्मिती व निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
३. सदर ग्रामिण रुग्णालय कार्यान्वित झाल्यानंतर आसेगांव ता. चांदूरबाजार जि.अमरावती येथे सद्यस्थितीत कार्यरत असलेले प्राथमिक आरोग्य केंद्र निकषानुसार अन्य ठिकाणी स्थलांतरीत करणेबाबतचा प्रस्ताव आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी
शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१७/प्र.क्र.२८७/आरोग्य-३,