# Page 1
मौजे वाठोडा ता. आर्वी जि. वर्धा येथील उपकेंद्र मौजे अंबिकापूर ता.
आर्वी जि. वर्धा येथे स्थलांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२२१/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ६ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा : आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक संआसे/ कक्ष-७अ/टे ७/उपकेंद्र/वाठोडा/अंबिकापूर/स्थलांतर/वर्धा / २५३०-३३/२०१८, दिनांक २४.०५.२०१८.
प्रस्तावना : मौजे वाठोडा ता. आर्वी जि. वर्धा येथे उपकेंद्र मंजुर आहे. सदर गाव बुडीत क्षेत्रात गेल्याने तेथील उपकेंद्र मौजे अंबिकापूर ता. आर्वी जि. वर्धा येथे स्थलांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
२. मौजे वाठोडा ता. आर्वी जि. वर्धा येथे उपकेंद्र मंजुर असून सदर गाव बुडीत क्षेत्रात गेल्याने त्याठिकाणचे उपकेंद्र मौजे अंबिकापूर ता. आर्वी जि. वर्धा येथे स्थलांतरीत करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे: अटी व शर्ती : १) स्थलांतरीत ठिकाणी उपकेंद्र कार्यान्वित होवू शकेल याकरीता संबंधित ग्रामपंचायतीने मोफत जागा उपलब्ध करुन देणे आनिवार्य असेल.
२) स्थलांतरीत ठिकाणी उपकेंद्र कार्यान्वित होवू शकेल अशी इमारतीची तात्पुरती व्यवस्था व कर्मचारी निवासाची व्यवस्था असणे आवश्यक राहील. ज्यायोगे या जागेत स्त्री रुग्ण तपासणीसाठी स्वतंत्र व्यवस्था, प्रसूतीसाठी व्यवस्था, कर्मचारी बसण्याची व्यवस्था असणे आवश्यक आहे.
३) सदर उपकेंद्र कार्यान्वित होईपर्यंत त्या उपकेंद्रातील कर्मचाऱ्यांची सेवा इतर उपकेंद्रासाठी उपलब्ध करुन घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२२१/आरोग्य ३
४) २४ तास पाणी व लाईटची व्यवस्था, स्वच्छता गृहाची व्यवस्था इत्यादी सुविधा उपलब्ध असणे आवश्यक आहे.
५) सदर उपकेंद्राच्या बांधकामासाठी जिल्हा नियोजन व विकास मंडळाने त्यांच्या जिल्हा योजनेतून तरतूद उपलब्ध करुन घेणे आवश्यक आहे.