# Page 1
अपघातग्रस्त व्यक्तींचे प्राण वाचविण्याकरीता मदत करणा-या मदतदूताच्या (Good Samaritan) संरक्षणाकरीता मार्गदर्शक सूचना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्र क्रमांक: संकीर्ण २०१८/प्र.क्र. १३०/ आरोग्य -३
ए विंग़, १० वा मजला, गो.ते. रूग्णालय संकूल इमारत
लो. टि. मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: २५ एप्रिल, २०१८
वाचा - १) केंद्र शासनाच्या रस्ते परिवहन व राजमार्ग मंत्रालयाची अधिसूचना क्रमांकः क्र.
२५०३५/१०१/२०१४-RS, दि. १२ मे, २०१५
प्रस्तावना - सेव्हलाईफ़ फ़ाऊंडेशन आणि इतर यांनी सन्मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या
(दिवाणी) रिट याचिका क्र. २३५/२०१२ संदर्भात दि. २९.१०.२०१४ रोजी पारीत केलेल्या आदेशास
अनुसरून केंद्र शासनाने संदर्भ क्र. १ ची अधिसूचना प्रसिद्ध केली आहे.
सदर अधिसूचनेतील मार्गदर्शक सूचनांची अंमलबजावणी संपूर्ण राज्यात करण्यासाठी
पुढीलप्रमाणे शासन परिपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन परिपत्रक - रस्ते, अपघातातातील जखमींचे प्राण वाचविण्या-या मदतदूताचे ( Good Samaritan) विविध
यंत्रणेमार्फ़त होणा-या त्रासापासून संरक्षण करण्याकरीता सर्व प्रशासकीय विभाग, रूग्णालये, पोलिस
आणि इतर यंत्रणा यांनी सोबत जोडलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करून आवश्यक
ती कार्यवाही करावी. तसेच सदर परिपत्रक अधिनस्त कार्यालयांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.१३०/ आरोग्य -३
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6