# Page 1
डॉ. अशोक पांडुरंग पवार, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१८/प्र.क्र.७०/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
तारीख: ०७ जुलै, २०१८
वाचा :- संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ. पवार/स्वेसेनि/टे.क्र.५/२ब/१४१९ /१७, दि.१२/१२/२०१७.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु.
१५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु. ५४००) या मध्ये कार्यरत असलेले डॉ. अशोक पांडुरंग पवार, वैद्यकीय
अधिकारी, गट-अ, प्राथमिक आरोग्य केंद्र, जवळी, जि. नागपूर यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून
शिफारस होऊन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.०६.१०.१९८७ अन्वये नामनिर्देशनाने
नियुक्ती झाली आहे. डॉ. पवार, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१)
मधील तरतुदीनुसार त्यांची नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाल्याच्या दिनांकापासून पुढे २० वर्षाची
अर्हताकारी सेवा पूर्ण झालेली असल्याने, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२
मधील नियम ६६ (५) नुसार डॉ. पवार यांनी स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित कालावधीत मागे न
घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (२) नुसार डॉ. पवार हे आपोआपच
स्वेच्छा सेवानिवृत्तीच्या नोटीशीच्या समाप्तीच्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त ( Deemed to retire )
झाले आहेत. सबब, डॉ. पवार यांनी दि. २०/०५/२०१७ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची
सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१८/प्र.क्र.७०/सेवा-३
क्रमांक ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदींनुसार डॉ. अशोक पांडुरंग पवार, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ, हे
दि.०१/०९/२०१७ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाले असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.