# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथे कंत्राटी स्वच्छता सेवा पुरविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०१७/प्र.क्र. ११७/ आरोग्य -३ (अ)
ए विंग़, १० वा मजला, गो.ते. रूग्णालय संकूल इमारत
लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक:०७ मे, २०१८
वाचा - १) अतिरिक्त संचालक (मा. आ), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: संआसे / प्रामना/स्वच्छता/निविदा/मंजूरी/माआ/टे-२/३५४/१८, दि. १५.०२.२०१८.
प्रस्तावना - प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथे कंत्राटी स्वच्छता सेवा पुरविण्याबाबत अतिरिक्त संचालक (मा.आ) यांनी दिनांक १५/०२/२०१८ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर सेवेवरील खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथे स्वच्छता सेवा पुरवण्याकरीता वार्षिक रुपये २५,६२,९७६/- (अक्षरी रुपसे पंचवीस लक्ष बासष्ट हजार नऊशे शहात्तर) इतक्या खर्चास खालील अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------
| अं. क्र | कामाचा तपशिल / बाब | वार्षिक खर्च अंदाजे (रुपये) |
| १ | बांधकाम परीसर (Built Area) | १६,७२,८५१.७८० |
| २ | शौचालये व बाथरुम्स (Toilet Area) | ८,९०,१२४.३१२ |
|  | एकूण खर्च (रुपये पुर्णाकांत) | २५,६२,९७६.०९२ २५,६२,९७६/ |
--------------------------------------------------------
अटी व शर्ती : १. उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविलेली असावी.
२. निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीची मान्यता घेऊन निवड झालेल्या कंत्राटदारास कार्यारंभ आदेश द्यावेत.
३. प्रशासकीय मान्यता देताना प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित सेवा पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
४. संपूर्ण प्रक्रिया राबवितांना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines)तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
सदर प्रस्तावरील खर्च लेखाशिर्ष २२१००२१७ व लेखाशिर्ष २२१००२९१ मधील १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या वर्षासाठी मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०१७/प्र.क्र. ११७/ आरोग्य -३(अ)
प्रादेशिक मनोरूग्णालय नागपूर येथील खुल्या परिसरातील (Open Area ) स्वच्छते करीता स्थानिक पातळीवर नव्याने दरपत्रक मागवून कंत्राटी तत्वावर स्वच्छता सेवा उपलब्ध करुन घेण्याबाबत क्षेत्रीय स्तरावर निर्णय घेण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.