# Page 1
धुर फवारणी यंत्राची खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: खरेदी-२०१८/प्र.क्र. ७२/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक : ०३, ऑक्टोंबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र. ७२/आरोग्य-८ दिनांक २२.३.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ३ मधील “ सन २०१७-१८” या आर्थिक वर्षात
या ऐवजी
सन २०१८-१९” असे वाचण्यात यावे,
# Page 2