# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य संस्था, नागपूर करीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१४७/आ-३
१० वा मजला, ए विंग गो. ते, रूग्णालय संकूल इमारत
लो.टि. मार्ग, मुंबई -४०० ००१
तारीख: १२ जून, २०१८
वाचा - १) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे क्रमांक: आसे / कक्ष- १५/टे-१/ आह व संवि. अधि म्हणून प्रऽ./ घोषित/न.क्र.२१०/२०१६, दि.०१.०३.२०१६ चे पत्र
प्रस्तावना सार्वजनिक आरोग्य संस्था, नागपूर करीता प्रशासकीय अधिकारी वर्ग- २ ( गट ब) या पदास संदर्भ क्र. १ च्या प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय
सार्वजनिक आरोग्य संस्था, नागपूर करीता प्रशासकीय अधिकारी वर्ग- २ (गट - ब) या मंजूर पदास आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. २६७/१८ / को प्र-५, दि. १८.०५.२०१८ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2