# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१८-१९ मधील केंद्र हिश्श्यापोटी आदिवासी (TSP) उपयोजनेंतर्गत राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण (RNTCP) व राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मुलन (NLEP) या कार्यक्रमाकरीता एकूण रू. ६४१.०० लक्ष अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक क्रमांकः एनएचएम-०९१८/प्र.क्र.४४०/आरोग्य-७ १० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा : १) संचालक, वित्त व लेखा, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांचे क्र.राआसोम/एफएमजी/ शुध्दिपत्रक/६२०२१-२४/२०१७-१८, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०१८.
२) समक्रमांक शासन निर्णय दिनांक ६ नोव्हेंबर, २०१८.
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक :
संदर्भ क्र. २ अन्वये दिनांक ६ नोव्हेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ मधील तक्त्यात चौथ्या स्तंभाच्या तिसऱ्या ओळीत “३१.१०” ऐवजी “३१.००” असे वाचावे.
# Page 2