# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ डॉ.शिल्पाबेन पांडे, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ, जिल्हा रूग्णालय वर्धा राजीनाम्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः मवैअ २०१८/प्र.क्र.८७/सेवा ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ३० जुलै, २०१८
वाचा :
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३ / ९२/ ८. दिनांक ०२/१२/१९९७.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: निमंप २०१०/प्र.क्र. ९ (१२१)/ सेवा - ३ (नि.मं.), दिनांक १९/०१/२०११.
शासन आदेश : उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये, डॉ. शिल्पाबेन पांडे वैद्यकीय
अधिकारी गट-अ, यांची स्वतंत्र निवड मंडळामार्फत वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदावर
नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली असुन त्यांना जिल्हा रुग्णालय, वर्धा येथे पदस्थापना देण्यात आली
आहे. आता त्यांनी त्यांच्या दिनांक १८.०४.२०१७ च्या अर्जान्वये नोटीस देवुन एक महिन्याचे वेतन जमा
करुन शासन सेवेतील त्यांच्या वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदाचा राजीनामा शासनास सादर केलेला
आहे. त्यानुसार डॉ. शिल्पाबेन पांडे, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ, जिल्हा रुग्णालय, वर्धा यांनी
दि.१८.०४.२०१७ रोजी राजीनामा मंजूर करण्याबाबत दिलेली सूचना उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ येथील
शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पूर्तता करीत असल्याने, त्यांचा राजीनामा दिनांक १८.०४.२०१७
(म.नं.) पासून स्विकारण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मवैअ २०१८/प्र.क्र. ८७ / सेवा ३