# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामिण/ उपजिल्हा रुग्णालये येथील दंतशल्य चिकित्सक, वर्ग-२ ही अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१८ /प्र.क्र.१५७/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १७ मे २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -संकिर्ण २०१२/प्र.क्र.१३०/आरोग्य -३, दिनांक - २५.०७.२०१२.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/मौ.आ./अपदे/१८, दि.११.०५.२०१८ शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यात सार्वजनिक आरोग्य विभागाअंतर्गत
कार्यरत असलेल्या दंतविभागाचे श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार
विभागाच्या ३० खाटांच्या ३८६ ग्रामिण रुग्णालयांकरीता व ५० खाटांच्या ५६ उपजिल्हा रुग्णालयांसाठी
दंत शल्य चिकित्सक, गट-अ, (१ पद) व दंत सहायक, गट-ड (१ पद) अशी प्रत्येकी २ पदांची निर्मिती
करण्यात आलेली आहे. उपजिल्हा रुग्णालय, कर्जत जि.अहमदनगर, उपजिल्हा रुग्णालय, जामनेर
जि.जळगांव, ग्रामिण रुग्णालय, धडगांव जि.नंदूरबार, ग्रामिण रुग्णालय, शिंदखेडा जि.धुळे, ग्रामिण
रुग्णालय,भडगांव जि. जळगांव, ग्रामिण रुग्णालय, धरणगांव जि.जळगांव, ग्रामिण रुग्णालय, रावेर
जि.जळगांव, ग्रामिण रुग्णालय, चाळीसगांव जि. जळगांव, ग्रामिण रुग्णालय, एरंडोल जि. जळगांव,
ग्रामिण रुग्णालय,येवला जि. नाशिक, ग्रामिण रुग्णालय, वणी जि. नाशिक येथे वरीलप्रमाणे २ पदे
मंजूर करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र.१५७/आरोग्य-३,
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या
अधिपत्याखालील १) उपजिल्हा रुग्णालय, कर्जत जि. अहमदनगर, २ ) उपजिल्हा रुग्णालय, जामनेर
जि.जळगांव, ३) ग्रामिण रुग्णालय, धडगांव जि. नंदूरबार, ४) ग्रामिण रुग्णालय, शिंदखेडा जि.धुळे,
५) ग्रामिण रुग्णालय, भडगांव जि. जळगांव, ६) ग्रामिण रुग्णालय, धरणगांव जि. जळगांव, ७) ग्रामिण
रुग्णालय, रावेर जि. जळगांव, ८) ग्रामिण रुग्णालय,चाळीसगांव जि. जळगांव, ९) ग्रामिण रुग्णालय,
एरंडोल जि. जळगांव, १०) ग्रामिण रुग्णालय, येवला जि.नाशिक, ११) ग्रामिण रुग्णालय, वणी जि.
नाशिक येथील प्रत्येकी दंत शल्य चिकित्सक, गट-अ (१ पद) व दंत सहायक, गट-ड (१पद) अशी २ पदे
याप्रमाणे २२ अस्थाई पदास दि.०१.१२.२०१७ पासून ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत
आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८
२०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१) मागणी क्रमांक-आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालक व प्रशासन, ००१ (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रा.रु. इतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०४१३)
२) मागणी क्रमांक- आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०३ - ग्रामिण आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० – रुग्णालये व दवाखाने, ११०-१ - इतर रुग्णालये व दवाखाने (०१) (०१)– कुटीर रुग्णालये (२२१० ०३१५)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक
०५.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र.१५७/आरोग्य-३,