# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील अधिनस्त १० शासकीय दवाखाने ( कोकण भवन, आमदार निवास, जुने जकात घर, विक्रीकर भवन, मलबार हिल, अभ्युदय नगर काळाचौकी, दिवाणी सत्र न्यायालय, उच्च न्यायालय, महालक्ष्मी, मंत्रालय ) येथील एकुण ४४ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे २०१८/प्र.क्र.९७/आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी.रुग्णालय आवार, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ३० ऑक्टोबर, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. अपदे २०१८/प्र.क्र.९७/आरोग्य-३ अ, दि. ३ एप्रिल,२०१८
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष ३/टे-१२/१०८४४/१८ दि.१२/१०/२०१८
३) शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क दि.७/९/२०१८ शासन निर्णय संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासननिर्णय क्र.अपदे २०१६/प्र.क्र.९७/ आरोग्य-३अ, दि.३/४/२०१८ अन्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील अधिनस्त १० शासकीय दवाखाने ( कोकण भवन, आमदार निवास, जुने जकात घर, विक्रीकर भवन, मलबार हिल, अभ्युदय नगर काळाचौकी, दिवाणी सत्र न्यायालय, उच्च न्यायालय, महालक्ष्मी, मंत्रालय ) येथील एकुण ४४ अस्थायी पदे चालू ठेवण्यास दि.१/३/२०१८ ते दि.३०/९/२०१८ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. संदर्भाधीन क्र.२ येथील प्रस्तावास अनुसरुन सदर पदांना दि.१/१०/२०१८ ते दि.२८/२/२०१९ या कालावधीसाठी मुदवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदर ४४ अस्थायी पदाना शासन निर्णय वित्त विभाग क्र पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क दि. ७/९/२०१८ मधील अटीच्या अधीन राहून दिनांक १/१०/२०१८ ते दिनांक २८/२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खाली दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशिर्षातून खर्ची टाकण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८-१९ या वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१८/प्र.क्र.९७/आरोग्य-३ अ
मागणी क्रमांक आर-१
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन
००१ (०८) प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालय इतका दर्जा वाढविणे
(२२१० ०४१३) मागणी क्रमांक आर- १
२२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्यनागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ०१- नागरी आरोग्य सेवा- विषम चिकीत्सा
००१- संचालन व प्रशासन (००१) (०२) - जिल्हा वैद्यकीय अधिकारी
(२२१० ०१०१) ४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दिनांक ७ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3