# Page 1
मा. दिवाणी न्यायालय, वरिष्ठ स्तर, परभणी यांच्या दि. १९.०७.२०१६ च्या आदेशानुसार श्रीमती सागराबाई साहेबराव डोंबे यांच्यावरील कुटुंब नियोजनाची शस्त्रक्रिया असफल झाल्याने तक्रारदार संगीता साहेबराव डोंबे यांना दयावयाच्या नुकसान भरपाईबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः कुनिश-२०१७/१४८९/प्र.क्र.६३६/कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि.मार्ग, मुंबई ४००००१
तारीख: २६ सप्टेंबर, २०१८
वाचा - सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः कुनिश-२०१७ / १४८९ / प्र.क्र.६३६ / कु.क. दि. २९.०८.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक - सदरहू शासन निर्णयातील पहिल्या परिच्छेदातील ५ व्या ओळीतील "अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे हे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून काम पाहतील”, असे नमूद केले आहे.
या ऐवजी
“ प्रस्तुत प्रकरणी जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा सामान्य रुग्णालय, परभणी हे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून काम पाहतील” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः कुनिश-२०१७/१४८९/प्र.क्र.६३६/कु.क.