# Page 1
नव्याने स्थापित ग्रामीण रुग्णालय, मौदा, जिल्हा नागपूर करीता कार्यालय प्रमुख, आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०१८/प्र.क्र.२९१/आ-३
१० वा मजला, ए विंग गो. ते, रूग्णालय संकूल इमारत
लो. टि. मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: २९ डिसेंबर, २०१८
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१३/प्र.क्र. १४१ / आ-३, दि.
१३.०५.२०१४ २) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे क्रमांक: संआसे/गट - अ / टे-४/ आहरण व संवितरण अधिकारी/३२८६-८८/ कक्ष- १/१८, दि. ०५.१०.२०१८ चे पत्र
प्रस्तावना ग्रामीण रूग्णालय, मौदा, जिल्हा नागपूर करीता उपरोक्त दि. १३.०५.२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये पदनिर्मिती करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र. २ च्या प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर रूग्णालयाकरीता कार्यालय प्रमुख, आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय
ग्रामीण रूग्णालय, मौदा, जिल्हा नागपूर करीता “वैद्यकीय अधिक्षक (गट-अ ) “ या मंजूर पदास कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२९१/आ-३
सदर शासन निर्णय १७ एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका नियम क्र. २ नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र. ४२८/ १८/को प्र–५, दि.११.१२.२०१८अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.