# Page 1
मौजे राळेगणसिध्दी ता. पारनेर जि. अहमदनगर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१८ /प्र.क्र.४४/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०७ ऑगस्ट,२०१८
वाचा - आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक, संआसे/ कक्ष-७ अ/टे ७/मौजे राळेगणसिध्दी/ अहमदनगर / प्राआकेंद्र / स्थापना /२०१८/७२४-२७/२०१६, दिनांक - १६.०२.२०१६.
प्रस्तावना -
मौजे राळेगणसिध्दी ता. पारनेर जि. अहमदनगर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करणेबाबत
स्थानिक लोकप्रतिनिधी/समाजसेवक यांनी मागणी केली आहे. त्यानुसार मौजे राळेगणसिध्दी
ता.पारनेर जि. अहमदनगर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
मौजे राळेगणसिध्दी ता. पारनेर जि. अहमदनगर येथे “विशेष बाब” म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र
स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्र सुरु करण्यासाठी जिल्हा नियोजन व विकास समिती आणि जिल्हा
परिषदेच्या सर्वसाधारण सभेत ठरावास मंजूरी घेण्यात यावी. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित
पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर प्राथमिक आरोग्य केंद्रांचे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे
याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१८/प्र.क्र.४४/आरोग्य-३,