# Page 1
उपसंचालक आरोग्य सेवा, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषद अंतर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र, फुलंब्री येथील प्रयोगशाळा तंत्रज्ञाच्या १ अस्थायी पदास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे २०१८/प्र.क्र.१७१/आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी.रुग्णालय आवार, मुंबई ४०० ००१
दिनांक: ११ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. अपदे २०१८/प्र.क्र.१७१/आरोग्य-३ अ, दि. ४ जुलै,२०१९
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र / उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-७अ/टे-८/प्रयोगशाळातंत्रज्ञ/फुलंब्री/३९२८-२९ दि.१५/०६/२०१९ ३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११/९/२०१९
शासन निर्णय : उपसंचालक आरोग्य सेवा, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषद अंतर्गत
प्राथमिक आरोग्य केंद्र, फुलंब्री येथील प्रयोगशाळा तंत्रज्ञाच्या १ अस्थायी पदास संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दि. ४.०७.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये दि.१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. उपसंचालक आरोग्य सेवा, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषद अंतर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र, फुलंब्री येथील प्रयोगशाळा तंत्रज्ञाच्या १ अस्थायी पदास खालील अटींच्या अधीन राहून
दि.१.१०.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त पदांपैकी कोणतेही पद ६ महिन्यापेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही व ज्या कारणांसाठी
पदे मंजूर केली आहेत, त्या अटी व शर्तीचे पालन करण्यात आले आहे.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११.०९.२०१९
नुसार विहित करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीचे कटाक्षाने पालन करण्यात यावे व
त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी. त्याचप्रमाणे कार्यालयाचा पदविषयक सुधारित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे २०१८/प्र.क्र.१७१/आरोग्य-३ अ
आकृतिबंध उच्चस्तरीय समितीकडून अंतिमत: मान्य करुन घेण्याबाबत तात्काळ कार्यवाही
करण्यात यावी.
३) विहीत मुदतीत पदांच्या आढाव्याची कार्यवाही पूर्ण न झाल्यास अस्थायी पदांना त्या पुढील
कालावधीसाठी मुदतवाढ न मिळाल्यास व त्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतन व
भत्ताचा प्रश्न निर्माण झाल्यास त्याची जबाबदारी संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय,
मुंबई यांची राहील.
३. सदर पदांवरील होणारा खर्च, “मागणी क्रमांक आर ३, २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य, ०६-सार्वजनिक आरोग्य, ००१-संचालन व प्रशासन, ००१-(७)-प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा
ग्रामीण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०४१३)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०१९-२० या
आर्थिक वर्षाकरीता मंजुर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.११.०९.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात
येत आहे.
# Page 3