# Page 1
मेटिखेडा ता. कळंब जि. यवतमाळ येथे नवीन
ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१९/प्र.क्र.२५५/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: १३ सप्टेंबर,२०१९
वाचा: आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष-३ / टे-२ / प्रा.आ.केंद्र, मेटीखेडा/श्रेणीवर्धन/१०८०७-०९/१९, दिनांक- ०९.०८.२०१९.
प्रस्तावना - मेटिखेडा ता.कळंब जि. यवतमाळ येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे श्रेणीवर्धन करुन ग्रामीण
रुग्णालय स्थापन करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
मेटिखेडा ता.कळंब जि. यवतमाळ येथे “विशेष बाब” म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे
श्रेणीवर्धन करुन ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर श्रेणीवर्धीत ग्रामीण रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत झाल्यावरच पुढील
बांधकामाची कार्यवाही व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2