# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियानांतर्गत कार्यक्रमांसाठी सामाजिक विशेष घटका (SCSP) करीता Infrastructure & Maintenance साठी सन २०१८-१९ मधील राज्य हिश्श्यापोटी रु. २९२५.०० लक्ष अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एनएचएम-०९१८/प्र.क्र.५१४/आ-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक:०४ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा :
आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांचे क्र.राआसोम/एफएमजी/ रा.हि./५०३८५-३९२/२०१८-१९, दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०१८ चे पत्र.
प्रस्तावना :
ग्रामीण जनतेस सहजसाध्य, परवडण्याजोगी, कार्यक्षम, उत्तरायी आणि विश्वासार्ह, सर्व
गरजू प्रकारच्या आरोग्य सेवा उपलब्ध करुन देण्याच्या उद्देशाने केंद्र शासनाने संपूर्ण देशात एप्रिल
२००५ पासून राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान सुरु केले. सन २०१४-१५ मध्ये केंद्र शासनाने
आरोग्य विषयक सर्व केंद्र पुरस्कृत योजना एकत्रित करुन त्यास "राष्ट्रीय आरोग्य अभियान" असे
नाव दिले. या राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत आता राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान, राष्ट्रीय
नागरी आरोग्य अभियान व राष्ट्रीय रोग नियंत्रण कार्यक्रम या केंद्र पुरस्कृत योजनांचा समावेश केला
आहे. राष्ट्रीय आरोग्य अभियानातील राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान या केंद्र पुरस्कृत
योजनेकरीता सामाजिक विशेष घटकाकरीता (SCSP) सन २०१८-१९ साठी Infrastructure &
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएचएम-०९१८/प्र.क्र.५१४/आ-७
Maintenance करीता राज्य हिश्श्यापोटीचे अनुदान राज्य आरोग्य सोसायटीस उपलब्ध करुन
देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियानांतर्गत कार्यान्वित असलेल्या केंद्र पुरस्कृत योजना व
कार्यक्रमासाठी सामाजिक विशेष घटकाकरीता (SCSP) करीता सन २०१८-१९ साठी Infrastructure
& Maintenance या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरीता राज्य हिश्श्यापोटी रु. २९२५.०० लक्ष (रु. एकोणतीस
कोटी पंचवीस लक्ष फक्त) अनुदान वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त अनुदानासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी याबाबतचे देयक
कोषागारात सादर करून विहित केलेल्या बाबींवर खर्च करण्यासाठी सदर रक्कम आयुक्त,
आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, राज्य आरोग्य सोसायटी
यांच्याकडे सुपुर्द करावी. यासाठी सह संचालक (अ. व प्र.), आरोग्य सेवा, मुंबई यांना “नियंत्रण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर प्रस्तावावरील खर्च मागणी क्र. आर-१, २२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
८०० इतर खर्च, ०१ किमान गरजा कार्यक्रम (०१) (१६) राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान केंद्र
पुरस्कृत योजना (राज्य हिस्सा ४०% ) (अजाउयो) (२२१०E४३७) - ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१८-१९ साठी मंजूर करण्यात आलेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभागाच्या दिनांक २ एप्रिल, २०१८ च्या शासन परिपत्रका सोबत जोडलेल्या
परिशिष्टातील अनु.क्र.८ मधील मुद्दा क्र. १ ते १० मधील अटी व शर्तींची पूर्तता केली असल्याचे
कार्यक्रम प्रमुख / संचालक (वित्त व लेखा), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी शासनास
कळविले असून त्याबाबतचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे. त्यामुळे सदरहू प्रकरणी वित्त विभागाच्या
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एनएचएम-०९१८/प्र.क्र.५१४/आ-७
दिनांक २ एप्रिल, २०१८ च्या शासन परिपत्रकाच्या परिशिष्ठातील मुद्दा क्र. १ ते १० मधील अटींची
पूर्तता झाली असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
५. सदरचे अनुदान सशर्त असून वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/
अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर
केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल. अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२/अर्थोपाय,
दिनांक १० जानेवारी, २०१९ अनुसार वितरीत करण्यात येत आहे.
६. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १
डिसेंबर २०१६ मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता
घेण्यात यावी.
७. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २२/अर्थोपाय, दिनांक १०
जानेवारी, २०१९ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4