# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय,वेल्हे जि. पुणे येथील मुख्य इमारत व निवासस्थान दुरुस्ती अंदाजपत्रक व आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.२७१/आरोग्य ३अ
गो.ते. रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- सहसंचालक, आरोगय सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :
संआसे/कक्ष-३/टे-६/ग्रारुवेल्हेमुइवनिवादुरु/९१९६-९७/१९ दिनांक २५/०६/२०१९
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय, वेल्हे जि. पुणे येथील मुख्य इमारत व निवासस्थान दुरुस्ती करण्यासाठी
रु.६०.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : ग्रामीण रुग्णालय, वेल्हे जि. पुणे येथील मुख्य इमारत व निवासस्थान दुरुस्ती करण्यासाठी
रुपये ६०.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रक व आराखडे सहायक अभियंता (वर्ग-१),
सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, वेल्हे यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम (दक्षिण) विभाग, पुणे तसेच जिल्हा शल्य चिकित्सक, सामान्य रुग्णालय, पुणे यांनी सांक्षाकित
केलेले आहे. ग्रामीण रुग्णालय, वेल्हे जि. पुणे येथील मुख्य इमारत व निवासस्थान दुरुस्ती
करण्यासाठी रुपये ६०.०० लक्ष एवढ्या रकमेच्या अंदाजपत्रक व आराखडयांना खालील अटी व
शर्तीच्या आधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.२७१/आरोग्य ३अ
अटी व शर्ती :
१) काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा, तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष करतवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही
२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क. १, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र. ६०/इमारती
२, दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
४. उपरोक्त बांधकामाकरीता होणारा खर्च सन २०१९-२०२० च्या मंजूर अनुदानातून "४२१०
वैद्यकीय व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०२ - ग्रामीण आरोग्य सेवा (वैद्यकीय
सहाय्य), ११० - रुग्णालये दवाखाने, ०४ - सार्वजनिक आरोग्य, १०४ - सामुहिक आरोग्य केंद्र,
(००)(०१) मोठी बांधकामे (४२१० ०३९१), ५३ मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षामधून
भागविण्यात यावा.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३० / विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टामधील, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक-१,
परिच्छेद क्रमांक- १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.२७१/आरोग्य ३अ