# Page 1
डॉ. स्नेहलता सूर्यभान धोटे (लोखंडे), वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या नियत वयोमान सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ-२०१९/प्र.क्र.२३६/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १७ जून, २०१९
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु. १५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु.५४००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. स्नेहलता सूर्यभान धोटे (लोखंडे), वैद्यकीय अधिकारी, प्राथमिक आरोग्य केंद्र, लोणी (व) ता. वरुड जि. अमरावती ह्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२
मधील नियम क्रमांक १० (१) मधील तरतुदींनुसार दि. २८.०२.२०१९ (म.नं.) पासून नियत वयोमानाने सेवानिवृत्त झाल्या असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.