# Page 1
वडकी, ता.राळेगाव, जि. यवतमाळ येथे नव्याने ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१८/ प्र.क्र.४५/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य रुग्णालय मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ६ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा: आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे / राज्यस्तर/टे-२ / कक्ष-३/ ग्रामीण रुग्णा वडकी ता. राळेगाव स्थापना / अकोला मं/ जा.क्र.३४०९४-९५/१७, दिनांक
०५.१०.२०१७.
प्रस्तावना -
वडकी, ता.राळेगाव, जि. यवतमाळ येथे नवीन ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचारधीन होता.यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
वडकी, ता.राळेगाव, जि. यवतमाळ येथे नव्याने ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर ग्रामीण रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा
अधिग्रहीत करुन बांधकाम करण्याकरीता अंदाज आराखडे तयार करुन प्रशासकिय मान्यतेसाठी
सादर करण्यात यावेत व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2