# Page 1
“ग्रामीण रुग्णालय चिंचगड, जि. गोंदिया येथील कंत्राटी सेवेचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास कार्योत्तर मंजुरीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.५३/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २० मार्च, २०१९.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.जाबँप्र१०९९/प्र.क्र.७/९९/जाबँक दि. ६ नोव्हंबर, १९९९.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.जिरुफी-१०००/प्र.क्र.९०/आरोग्य -३ दि. १२ डिसेंबर, २००२.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.जिरुफी-१०००/प्र.क्र.९०/आरोग्य -३ दि. ०७ मार्च, २००६.
४) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे/राज्यस्तर/कक्ष- ३/टे-९/अवैकंत्राटीसे/ लेखापूर्व/मंजुरी/ग्रारुचि/१२०८-०९/१९ दिनांक २१.०१.२०१९.
प्रस्तावना: ग्रामीण रुग्णालय, चिंचगड जि. गोंदिया येथे अवैद्यकीय कंत्राटी सेवा त्यामध्ये सुरक्षा स्वच्छता सेवा व आहार सेवेचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास कार्योत्तर मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: ग्रामीण रुग्णालय, चिंचगड जि. गोंदिया, येथे पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी सुरक्षा सेवेचे माहे ऑक्टोंबर, २०१६ ते माहे ऑक्टोंबर २०१७ या कालावधीतील रु. ३,३५,६३४/- स्वच्छता सेवेचे माहे ऑक्टोंबर, २०१६ ते ऑक्टोंबर २०१७ या कालावधीतील रु.१,३९३५४/- व आहार सेवेचे माहे जुलै २०१७ ते डिसेंबर, २०१७ या कालावधीतील रु. ३,३४,००३/- खर्चाची प्रलंबित देयके अदा करण्यास कार्योत्तर मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.५३/आरोग्य ३
२. सदर देयके मागणी क्रमांक आर), रुग्णालये व दवाखाने, ११०, १-०१मुफसल रुग्णालये व ( ),दवाखाने०१कंत्राटी सेवा – १० (अनिवार्य) मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (०१) ( यामधून भागविण्यातयावा.
४. शासन निर्णय, क्रमांक-विअप्र-१०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२ दि. १५ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८ भाग- पहिला, उपविभाग- एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.