# Page 1
स्वाईन फ्ल्यू, डेंग्यू, मलेरिया इतर साथरोग किंवा तत्सम संसर्गजन्य रोगांवर आळा बसविण्याच्या दृष्टिने शासकीय आरोग्य सेवा संस्था व खाजगी रुग्णालये यांचेमध्ये समन्वय साधण्यासाठी “जिल्हा आरोग्य सेवा समन्व समिती”
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साथरो-२०१८/प्र.क्र.४३/आ-५,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
संकुल इमारत, ८ व १० मजला, नवीन मंत्रालय,
मुंबई- ४००००१.
दिनांक : २० ऑगस्ट, २०१९
वाचा : शासन निर्णय क्रमांकः साथरो-२०१५/प्र.क्र.४९७/आ-५, दि.२३ डिसेंबर, २०१५
प्रस्तावना : स्वाईन फ्ल्यू, डेंग्यू, मलेरिया व इतर साथ रोग किंवा तत्सम संसर्गजन्य रोगांवर आळा
घालण्याच्या दृष्टिने शासकीय आरोग्य संस्था व खाजगी रुग्णालये यांचेमध्ये समन्वय साधण्यासाठी
“जिल्हा आरोग्य सेवा समन्वय समिती” गठीस करण्यास संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात
आली आहे. सदर समितीचे पदसिध्द अध्यक्ष हे संबंधित जिल्हयाचे पालकमंत्री आहेत. पालकमंत्र्यांचे
एकूणच कार्याबाहुल्य लक्षात घेता समितीचे अध्यक्ष हे पालकमंत्री न राहता समितीच्या अध्यक्षपदी
पालकमंत्र्यांनी नेमलेले प्रतिनिधी अध्यक्षपदी राहतील अशी सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
जिल्हा आरोग्य सेवा समन्वय समितीचे पदसिध्द अध्यक्ष हे संबंधित जिल्हयाचे पालकमंत्री न राहता
पालकमंत्र्यांनी नेमलेला प्रतिनिधी हे समितीचे पदसिध्द अध्यक्ष राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साथरोग-2018/प्र.क्र.४३/आ-5
३. हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून अंमलात येईल.
# Page 3