# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागास संक्षिप्त देयकांची तपशिलवार देयके (एसी बिल) प्रलंबित असतांना दुस-या संक्षिप्त देयकावर रक्कम काढण्याची परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः खरेदी-२०१६/प्र.क्र. २४०/भाग-१/आरोग्य-८ गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड, कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, नविन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक: ०४ जानेवारी, २०१९.
_वाचा-:
१) शासन निर्णय क्रमांक-खरेदी -२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक ७.३.२०१८ २)शासन परिपत्रक क्र.मुंविनि-२०१७/प्र.क्र.३८/२०१७/विनियम, दिनांक १८.१२.२०१७.
शासन पुरकपत्रकः
उपरोक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद .१ च्या शेवटच्या ओळीनंतर रक्कम संक्षिप्त
देयकावर आहरित करून हाफकिन महामंडळास वर्ग करण्यासाठी वित्तिय अधिकार प्रदान
करण्यात येत आहे पुढे असे वाचावे,
“अ) गृहविभागास दिलेल्या परवानगीच्या धर्तीवर सार्वजनिक आरोग्य विभागास संक्षिप्त
देयकांची तपशिलवार देयके (एसी बिल) प्रलंबित असतांना दुस-या संक्षिप्त देयकावर रक्कम
काढण्याची परवानगी पर्यायी व्यवस्था होईपर्यंत (या प्रयोजनार्थ नवीन लेखाशिर्ष उपलब्ध
होईपर्यंत) विशेष बाब म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे,
ब) विभागास सहायक अनुदानांर्तगत अनुदान उपलब्ध झाल्यानंतर वित्त विभागाच्या दिनांक
१८.१२.२०१७ च्या शासन परिपत्रकातील सुचनांनुसार त्याबाबतची उपयोगीता प्रमाणपत्रे विहीत
कालमर्यादेत सादर करण्याची दक्षता संबधितानी घ्यावी.”
# Page 2
शासन पूरकपत्रक क्रमांकः खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/भाग-१/आरोग्य-८
सदर शासन पुरकपत्रक वित्त वित्त विभागाने विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.५६७/२०१८/विनियम दि.१४.११.२०१८ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निगमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gpv.in या
संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक क्र.२०१९०१०४१६००५७४८१७
असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने,
Samsher Jamsher
Departmentpostal Code=400032, st=Maharashtra, Samsher 2.5.4.20 =cc70f5be589b29aaa447f5cdd15c
Tadavi
(ज.स. तडवी)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत,
प्रत,
१) मा. मुख्यमंत्री महोदय यांचे प्रधान सचिव २) अपर मुख्य सचिव, वित्त / वि.सु./ नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३) प्रधान सचिव, (ले.को. वित्त / सा.आ.वि.), मंत्रालय, मुंबई ४) सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई ५) सचिव, विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई ६) महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२ (लेखापरिक्षा/लेखा अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर ७) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई ८) निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई ९) सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी १०) मा. मुख्य सचिव यांचे उपसचिव ११) सहसचिव / उपसचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई
# Page 3
शासन पूरकपत्रक क्रमांकः खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/भाग-१/आरोग्य-८
१२) मा.मंत्री (वित्त/सा.आ.वि./पै.शि.व औ.द्र./अ. व औ.प्र. विभाग) यांचे खाजगी सचिव १३) मा.राज्यमंत्री (वित्त/सा.आ.वि./पै.शि.व औद्र./अ. व औ.प्र. विभाग) यांचे खाजगी सचिव १४) मा.विरोधी पक्षनेता (विधानसभा / विधानपरिषद) यांचे खाजगी सचिव, विधानमंडळ सचिवालय १५) आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई १६) व्यवस्थापकीय संचालक, हाफकिन बायो-फार्मास्युटीकल्स कॉर्पोरेशन लि., परेल मुंबई १७) आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, परेल, मुंबई १८) प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र एड्स नियंत्रण संस्था, मुंबई १९) संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई २०) संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई.
२१) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई २२) संचालक, आयुष संचालनालय, मुंबई २३) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा (सर्व) २४) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (सर्व) २५) उपसंचालक, आरोग्य सेवा (सर्व) २६) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील सर्व अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय / दंत / आयुर्वेद महाविद्यालय व रुग्णालये २७) कार्यासन अधिकारी (विनियम), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई २८) निवडनस्ती (आरोग्य ८), सा.आ.वि.