# Page 1
पोहरादेवी ता.मानोरा जि.वाशिम येथे नवीन
ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१९/प्र.क्र.२५६/आरोग्य - ३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: १३ सप्टेंबर, २०१९
वाचा: आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष - ३/टे-२ / प्रा.आ.केंद्र, पोहरादेवी/श्रेणीवर्धन / ९२३५-३७/१९, दिनांक- २३.०७.२०१९.
प्रस्तावना - पोहरादेवी ता.मानोरा जि.वाशिम येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे श्रेणीवर्धन करुन ग्रामीण
रुग्णालय स्थापन करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
पोहरादेवी ता.मानोरा जि.वाशिम येथे “विशेष बाब” म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे श्रेणीवर्धन
करुन ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर श्रेणीवर्धीत ग्रामीण रुग्णालयाकरीता शासकिय इमारत उपलब्ध आहे. त्यामुळे पदनिर्मिती
करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2