# Page 1
सन २०१९ - २०२० या आर्थिक वर्षात राज्य आरोग्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय आस्थापनेवरील ५२ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ या कालावधी करिता मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी २०१९/३२०/प्र.क्र.९४/ कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो. टि. मार्ग, मुंबई- ४००००१
तारीख: ०२ एप्रिल, २०१९
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी २०१७/४८१/प्र.क्र.१४७/ कु.क.
दिनांक : ०३.११.२०१८ २) संचालक, आरोग्य सेवा मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: संआसे/आस्था/कक्ष ५/टे ५/५२ अपदे/ १२७५-७६/१९, दि.१६.०३.२०१९ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि.२१.०२.२०१९ प्रस्तावना - उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील कार्यरत असलेल्या ५२ अस्थायी पदांना शासन निर्णय दि.०३.११.२०१८ अन्वये दि.
०१.१०.२०१८ ते २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली असुन त्यापुढील कालावधीसाठी मुदतववाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव सह संचालक, आरोग्य सेवा (अ व प्र), मुंबई यांनी संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. संदर्भ क्र.३ अन्वये वित्त विभागाने प्रशासकीय विभागातील मंजूर अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०१९ ते दि. ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास मंजूरी दिली आहे.
त्यानुषंगाने सदर ५२ अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय, पुणे यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या ५२ अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर कालावधीत आयुक्तालयामार्फत आकृतीबंधास मान्यता घेतली जाईल या अटीच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी २०१९/३२०/प्र.क्र.९४/ कु.क.
आहे. ५२ अस्थायी पदांचा जिल्हानिहाय तपशिल या शासन निर्णयासोबत परिशिष्ट-अ सोबत जोडला आहे.
२. उपरोक्त ५२ अस्थायी पदांवरील खर्च सन २०१९- २०२० या आर्थिक वर्षाच्या विभागाच्या अर्थसंकल्पात मागणी क्रमांक- आर-१,२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य८०,सर्वसाधारण ००४- आरोग्य व सांख्यिकी मूल्यांकन (०१) (०१) जीवनविषयक आकडेवारी आणि आरोग्य विषयक माहिती केंद्र (२२१० १०८२) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर केलेल्या तदतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.२१/०२/२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6