# Page 1
जिल्हा रुग्णालय नांदेड येथे सि.टी. स्कॅन मशिनसाठी १०० kva चा पॉवर सप्लाय बसविण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.१९२/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: १० जानेवारी, २०२०.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ३/टे-६/नांदेडसिटीस्कॅनविद्युतकाम/१०७६२-६३/१९, दि.०८.०८.२०१९.
प्रस्तावना :
जिल्हा रुग्णालय नांदेड येथे सि.टी. स्कॅन मशिनसाठी १०० kva चा पॉवर सप्लाय बसविण्यासाठी रु.७,३२,९५७/- इतक्या रक्कमेचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विद्युत विभाग, उस्मानाबाद यांनी तयार केले असून उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विद्युत उप विभाग, नांदेड व जिल्हा शल्य चिकित्सक, नांदेड यांनी साक्षांकित केले आहे. सदरचे अंदाजपत्रक सन २०१९-२० च्या दरसूचीवर आधारित आहे. जिल्हा रुग्णालय नांदेड येथे सि.टी. स्कॅन मशिनसाठी १०० kva चा पॉवर सप्लाय बसविण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
जिल्हा रुग्णालय नांदेड येथे सि.टी. स्कॅन मशिनसाठी १०० kva चा पॉवर सप्लाय बसविण्यासाठी रु.७,३२,९५७/- (रुपये सात लाख बत्तीस हजार नवशे सत्तावन फक्त) इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर कामावरील खर्च पुढील लेखाशीर्षामधील सन २०१९-२० च्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.१९२/आरोग्य-४
मागणी क्र.एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष
“४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०१ नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य),
११० रुग्णालये व दवाखाने,
(१) (अ) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-इमारती,
(००) (०१)– मोठी बांधकामे (४२१० ००१४)
५३- मोठी बांधकामे ”
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३० / २०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र. १३४ अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3