# Page 1
महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेसाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील २२१० जी २५१ (सर्वसाधारण) या लेखाशिर्षाखालील निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०१९/प्र.क्र.१६१/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०१९
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दिनांक २१ सप्टेंबर,२०१८.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१९.
३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दिनांक ०१ एप्रिल, २०१९.
४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन ज्ञापन क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.७७/अर्थसंकल्प, दिनांक ०५ एप्रिल, २०१९.
५) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०१८/प्र.क्र.३०३ / आरोग्य-६, दिनांक ०३ जुलै, २०१९.
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/ अर्थ-३, दि ०८ जुलै, २०१९.
७) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०१९/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दिनांक १२ जुलै, २०१९.
८) राज्य आरोग्य हमी सोसायटीचे पत्र क्र. जा.क्र. राआहसो/ कक्ष-२/टे-१ / निधी वितरण/ ५४२६/७९०/२०१९ दिनांक २१ ऑगस्ट, २०१९.
९) राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांचे पत्र क्र. जा.क्र.राआहसो/कक्ष-२/टे-१/निधी वितरण /५४२६/९७६ /२०१९ दिनांक ११ सप्टेंबर, २०१९.
प्रस्तावना :
महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी २२१० जी २५१ (सर्वसाधारण), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली रू.
३४१.५०/- कोटी व जून, २०१९ च्या पुरवणी मागणीद्वारे रु.२००.००/- कोटी असा एकूण रु.५४१.५०/ कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे. सदर योजनेच्या लाभार्थ्यांसाठी दिनांक ०१ ऑक्टोंबर, २०१९ ते ३१ डिसेंबर, २०१९ या कालावधीतील विमा हप्ता विमा कंपनीस अदा करणे, तसेच योजनेवरील अन्य प्रशासकीय खर्च भागविणे यासाठी २२१० जी २५१ (सर्वसाधारण), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखालील निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरित करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०१९/प्र.क्र.१६१/आरोग्य-६, दिनांक १६ सप्टेंबर, २०१९
शासन निर्णय:
महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेची अंमलबजावणी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत होत असल्यामुळे योजनेंतर्गत दिनांक ०१ ऑक्टोंबर, २०१९ ते ३१ डिसेंबर, २०१९ या कालावधीतील लाभार्थी कुटुंबाचा विमाहप्ता अदा करणे तसेच योजनेवरील अन्य प्रशासकीय खर्च भागविणे यासाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी खाली दर्शविलेल्या लेखाशिर्षांतर्गत अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतूदीतून रु. १७९,७९,२७,२५२/- (रू. एकशे एकोणऐशी कोटी एकोणऐशी लक्ष सत्तावीस हजार दोनशे बावन्न फक्त) एवढा सशर्त निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या खात्यावर तात्काळ वर्ग करण्यासाठी नियंत्रक अधिकाऱ्याकडे सुपुर्द करण्यात येत आहे. सदर रक्कमेचा धनादेश राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या नावे काढण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
(०१) नागरी आरोग्य सेवा विषमचिकित्सा
११० रुग्णालये व दवाखाने
(०६) – पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०६) (३४) - महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना (सर्वसाधारण) (राज्य योजना ) २२१० जी २५१ (दत्तमत), ३१ -सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)
२. सदर निधी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. वित्त विभागाच्या दिनांक ०८.०७.२०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये दिलेल्या सुचनांचे सर्व संबंधितानी काटेकोरपणे पालन करावे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ मधील नमुद अटींची पुर्तता झाली आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक ०८.०७.२०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3