# Page 1
पंडीत भिमसेन जोशी सामान्य रुग्णालय मिरा भाईदंर येथील १३७ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१८ /प्र.क्र.४२१ /आरोग्य-३ अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी.रुग्णालय आवार, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २८ मार्च, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक अपदे २०१८/प्र.क्र.४२१ आ-३ अ, दि.१.११.२०१८.
२)सह.संचालक,आरोग्य सेवा, (रूग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-३/ टे-१२/मुंबईमंडळ ठाणे/अपदेमुदतवाढ/सन-२०१९-२००६/१९, दि.१५.०२.२०१९.
३)शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र८/१६/आ.पु.क दि.२१.०२.२०१९ शासन निर्णय
संदर्भाधिन क्र. १ शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक अपदे २०१८/प्र.क्र.४२१ आरोग्य-३ अ, दि.१.११.२०१८. अन्वये पंडीत भिमसेन जोशी सामान्य रुग्णालय मिरा भाईदंर येथील १३७ अस्थायी पदाना दि.१.१०.२०१८ते दि.२८.०२.२०१९ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. संदर्भाधीन क्र.२ येथील प्रस्तावास अनुसरुन सदर पदांना दि.१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदर अस्थायी पदांपैकी एकही पद ६ महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसल्याचे प्रस्तावात नमूद करण्यात आले आहे. सदर पदांपैकी कोणतेही पद ६ महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त असल्याचे आढळून आल्यास त्याची संपुर्ण जबाबदारी संबंधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहील या अटीच्या अधीन राहून तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग,क्रमांक क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८ /आ.पु.क, दिनांक २१.०२.२०१९ अन्वये सदर १३७ अस्थायी पदांना या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०१९ ते दिनांक ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खाली दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशिर्षातून खर्ची टाकण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९-२०२०या वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१८ /प्र.क्र.४२१/आरोग्य-३ अ
मागणी क्रमांक आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - पंचवार्षिक योजनेअंतर्गत योजना-राज्य योजना अंतर्गत योजना (०६) (०१) - मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेत्तर शासकिय रुग्णालये व दवाखाने (२२१००२२६) ) हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आ.पु.क, दिनांक २१.०२.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.