# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (वेतन बँड रु.१५६००-३९१०० + ग्रेड पे रु.५४०० ) या संवर्गातील अनधिकृत गैरहजर असलेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना हजर करुन घेणे व त्यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः मवैअ- २०१८/प्र.क्र.४८८/सेवा-३
१० वा मजला, संकुल इमारत, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा :- शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक १५.१२.२०१७.
शासन शुध्दीपत्रक :
वाचा येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनश्रेणी रुपये १५,६००-३९,१०० + ग्रेड वेतन रुपये ५,४००) या संवर्गातील अनधिकृत गैरहजर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे पदस्थापनेचे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे..
वाचा येथील शासन निर्णयातील तक्यातील अनधिकृत गैरहजेरीनंतरच्या पदस्थापनेच्या स्तंभामध्ये अ. क्र. ४५ येथे नमूद डॉ. पद्मावती गंगाधर यडपलवार यांच्या नावासमोर पदस्थापनेच्या स्तंभात आरोग्य संस्थेचे नाव “जि सा रु गोकुंदा जि नांदेड” असे नमूद आहे. त्याऐवजी आरोग्य संस्थेचे नाव “ उपजिल्हा रुग्णालय गोकुंदा जि. नांदेड” असे वाचण्यात यावे.”
# Page 2