# Page 1
नव्याने स्थापित जिल्हा क्षयरोग केंद्र, पालघर करीता कार्यालय प्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र. १०/आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय समूह इमारत
मंत्रालय, मुंबई. ४००००१
दिनांक: १५ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१८/प्र.क्र.४० (भाग-२)/आ.३,दि.२३.०५.२०१८ २) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे क्र.संआसे/जिल्हा क्षयअधि/आसंअधि/घोषित/कार्या प्रमुख / कक्ष-१८/५७८८-९०/२०१८ दि.२६.१२.२०१८
प्रस्तावना - जिल्हा क्षयरोग केंद्र पालघर,करीता उपरोक्त दि २३.०५.२०१८.च्या शासन निर्णयान्वये पदनिर्मिती करण्यात
आलेली आहे .संदर्भ क्र २.च्या प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर कार्यालयाकरीता कार्यालय प्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती . याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय जिल्हा क्षयरोग केंद्र पालघर करीता, जिल्हा क्षयरोग अधिकारी जि. पालघर ता, जिल्हा क्षयरोग केंद्र, पालघर या मंजूर पदास कार्यालय प्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय दि.१७ एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिध्द वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, नियम क्र. २ नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २२/१९/ को प्र-५, दि. २२/१/२०१९ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2