# Page 1
३० खाटांचे ग्रामीण रुगणालय, चांदुरबाजार चे ५० खाटाच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः सुप्रमा २०१७/प्र.क्र.२९/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ८ जूलै, २०१९.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.प्रशामा २०१३/प्र.क्र.२९३/आरोग्य-३ दि. २४ जून, २०१३ २) आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक संआसे/ कक्ष-३/टे ६/चांदूरबाजारश्रेणीवर्धन/२०६३७-३८/१६, दिनांक ३०.१२.२०१६.
३) आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक संआसे/ कक्ष-३/टे ६/चांदूरबाजारश्रेणीवर्धन/९२१२-१३/१९, दिनांक २६.०६.२०१९.
प्रस्तावना :
चांदूरबाजार येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाच्या बांधकामास रु.४००.०० लक्ष किंमतीच्या अंदाजपत्रक व आराखडयास शासन निर्णय दिनांक २४.०६.२०१३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता दिलेली आहे. सदर अंदाज आराखडयानुसार १५० मि. x १५० मि. जागा बांधकामाकरीता आवश्यक होती. पंरतू प्रत्यक्षात चांदूर बाजार येथे ८८ मि. x ४९ मि. एवढीच मोकळी जागा उपलब्ध होत असल्याने उपलब्ध जागेनुसार उपजिल्हा रुग्णालयाचे तळ मजला व पहिला मजला अशी इमारत बांधणे प्रस्तावित होते. नव्याने उपलब्ध नकाशाच्या आधारे सविस्तर अंदाजपत्रक हे जास्त किंमतीचे होत असल्याने सदर कामास सुधारीत प्रशासकीय मान्यात देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती त्यानुसार पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
२. ३० खाटांचे ग्रामीण रुगणालय, चांदुरबाजार चे ५० खाटाच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन इमारत बांधकामाचे अंदाजपत्रक उप विभागीय अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, चांदुरबाजार, यांनी तयार केले आहेत. वस्तू व सेवा करा करीता १२ टक्के तरतूद करण्यात आली असून त्यानुसार सोबत जोडण्यात आलेल्या Recapitulation sheet मध्ये नमूद केल्यानुसार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा २०१७/प्र.क्र.२९/आरोग्य ३
रु.७१७.०२ लक्ष एवढ्या रक्कमेस खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
अटी व शर्ती :
१) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
२) सदर कामाची वेगवेगळी निविद न करता सर्व कामाची एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
३) कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
४) क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाची किंमत वाढणे शक्य असल्यामुळे त्यासाठी आवश्यक प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या त्यात्या- भागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडून करुन घ्यावेत.
५) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्यात्या क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
६) सदरचे काम नवीन नमुना नकाशांप्रमाणे करावयाचे झाल्यास सार्वजनिक आरोग्य विभागाने नियुक्त केलेल्या खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञामार्फत नकाशांप्रमाणे वास्तुमांडणी आराखडा मंजूर करुन घेण्यात यावा. तसेच स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सदर नवनियुक्त वास्तुशास्त्रज्ञ व जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील. तसेच ही परवानगी मागण्यासाठीचा पत्रव्यवहार जिल्हा शल्यचिकित्सक यांच्या स्वाक्षरीने करण्यात यावा.
७) सदर रक्कमेतून उर्वरीत बांधकामाचा खर्च भागविण्यात यावा.
८) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मुख्य / उपमुख्य वास्तुशास्त्रज्ञाकडून या कामांच्या नकाशे व वास्तुमांडणी आराखड्यांना वेगळ्या मंजूरीची आवश्यकता नाही.
९) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २०१३/प्र.क्र.१७७/तां. क. १ दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. ३० खाटांचे ग्रामीण रुगणालय, चांदुरबाजार चे ५० खाटाच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन इमारत बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य ( पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- इमारती, ११०- रुग्णालय व दवाखाने, (१)(अ( पंचवार्षिक योजनांतर्गत
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा २०१७/प्र.क्र.२९/आरोग्य ३
योजना- इमारती, (००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल.
४. ३० खाटांचे ग्रामीण रुगणालय, चांदुरबाजार चे ५० खाटाच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन इमारत बांधकामासाठी लागणाऱ्या रकमेची अर्थसंकल्पात तरतूद करण्याचा प्रस्ताव संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी त्वरीत शासनास सादर करावा.
५. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक- १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये व सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्र.४०४४ दि.३१.१०.२०१७ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4