# Page 1
आदिवासी उपयोजना क्षेत्रातील विद्यार्थ्यांच्या आरोग्य तपासणीसाठी स्थापन केलेल्या ३७ वैद्यकीय पथकातील १४७ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: पदआ २०१९/प्र.क्र. १५६/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: १० ऑक्टोबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः पदआ २०१८/प्र.क्र.१५६/आरोग्य-३, दिनांक २१.०५.२०१९.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ७ अ / टे-५/फिरते आरोग्य पथके/अस्थाईपदे/३११/२०१९, दिनांक १०.०५.२०१९.
शासन निर्णय : उपरोक्त क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये आदिवासी उपयोजना क्षेत्रातील विद्यार्थ्यांच्या आरोग्य तपासणीसाठी स्थापन केलेल्या ३७ वैद्यकीय पथकातील १४७ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आलेली होती.
२. आता या शासन निर्णयाअन्वये सदर ३७ वैद्यकीय पथकातील १४७ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.१०.२०१९ ते दिनांक २९.०२.२०२० पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा: मागणी क्रमांक- आर-१, "२२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, ००१ - संचालन व प्रशासन, (०१)(०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे, (२२१० ०४१३)"
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.१५६/आरोग्य ३
३. हा निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक ११.०९.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9