# Page 1
सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाकरीता प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी राज्य हिश्यापोटी (४०% ) निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०१८/प्र.क्र.२६४/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला, ए विंग,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
तारीख: २७ मार्च, २०१९
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थस-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २.४.२०१८ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६,दिनांक २१ सप्टेंबर, २०१८ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दिनांक २६ फेब्रुवारी,२०१८ ४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन ज्ञापन क्रमांकः अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.९६/अर्थसंकल्प, दिनांक १०.०४.२०१८.
५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांचे पत्र क्र. राआहसो/ कक्ष-२/टे १/पु.मा.ि ा.निधी वितरण/५४५३/१८२/२०१९, दिनांक २१ फेब्रुवारी, २०१९
प्रस्तावना -
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना ही केंद्र पुरस्कृत योजना केंद्र व राज्य शासनाच्या सहभागातून राज्यात राबविण्यात येत असून यामध्ये केंद्र शासनाचा ६०% व राज्य शासनाचा ४०% आर्थिक सहभाग आहे. सन २०१८ २०१९ या आर्थिक वर्षासाठी सदर योजनेसाठी केंद्राकडून रू.६०,००,००,०००/- (रुपये साठ कोटी फक्त) एवढा निधी प्राप्त झाला आहे. सदर निधी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांच्या नावे उघडण्यात आलेल्या Escrow Account मध्ये थेट केंद्र शासनाकडून जमा झाला असल्याचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी,राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांनी संदर्भ क्र. ५ येथील पत्रान्वये कळविले आहे. प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पात सुधारित अंदाजानुसार २२१० जी ४४९ (राज्य हिस्सा ४० टक्के), ३१ सहायक अनुदाने वेतनेत्तर या लेखाशिर्षाखाली रु.६८.०० कोटी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली आहे. सदर तरतूदीपैकी प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी राज्य हिश्यापोटी रक्कम रु.४०,००,००,०००/- (रुपये चाळीस कोटी फक्त) Escrow Account मध्ये वर्ग करण्यासाठी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेसाठी केंद्र शासनाच्या हिश्याचा निधी रु.६०,००,००,०००/- (रुपये साठ कोटी रूपये फक्त) Escrow Account मध्ये जमा झाला असल्याने राज्य शासनाच्या हिश्यापैकी (४० टक्के) रक्कम रु.४०,००,००,०००/- (रुपये चाळीस कोटी फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०१८/प्र.क्र.२६४/आरोग्य-६, दिनांक २७ मार्च, २०१९
२. सदर निधी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसंकल्प-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३,दि.२.४.२०१८ सोबतच्या परिशिष्ठामधील अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. तसेच या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी उघडण्यात आलेल्या Escrow Account मध्ये थेट जमा झाल्यानंतर सदर निधी योजनेच्या लाभार्थ्यांच्या विमा हप्त्यापोटी विमा कंपनीस अदा करण्यात येणार आहे, असे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
४. सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन ज्ञापन क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.९६/अर्थसंकल्प,दि.१०.४.२०१८ मधील तरतूदीनुसार सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षात " २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा ११० - रुग्णालये व दवाखाने ०७ - आयुष्यमान भारत कार्यक्रम(०७) (०२) – प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम ) (राज्य हिस्सा ४० टक्के) २२१० जी ४४९, ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली मंजूर झालेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत खर्च करण्यात यावा.
५. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रामणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल केंद्र व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी पाठविण्यात यावा. तसेच सदरील निधी हा सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा. प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
६. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाचा अनौ.संदर्भ क्र.६६/१४७२,दिनांक ७.०३.२०१९ व वित्त विभागाचा अनौ.संदर्भ क्र. ११९/२०१९/व्यय-१३, दिनांक २०.०३.२०१९ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3