# Page 1
राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान (National Urban Health Mission (NUHM) अंतर्गत रुग्ण कल्याण समितीसाठी नियामक व कार्यकारी समितीचे गठण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः शाशुप-०२१९/प्र.क्र.२१६/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.नाआअ-२०१५/प्र.क्र.३०/आरोग्य-७अ, दिनांक २६ ऑगस्ट, २०१५.
२) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र.राआसो/आरकेएस कक्ष/प्र.क्र.३३/८३००१४/१८-१९, दिनांक ३० ऑक्टोंबर, २०१८.
३) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची मान्यता दिनांक ०३ ऑक्टोंबर, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक :
शासन निर्णय दिनांक २६ ऑगस्ट, २०१५ विवरणपत्र -४ मधील नागरी प्राथमिक आरोग्य
केंद्र कार्यकारी समिती (UPHC) मध्ये मुख्य वैद्यकीय अधिकारी / वैद्यकीय अधिकारी, नागरी
प्राथमिक आरोग्य केंद्र, नगरपालिका सदस्य ऐवजी सदस्य सचिव असे वाचावे. स्वच्छता निरीक्षक
(Sanitary Inspector) सदस्य सचिव ऐवजी सदस्य असे वाचावे तसेच तालुका आरोग्य अधिकारी यांचा सदस्य म्हणून समितीत समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2