# Page 1
ग्रामिण रुग्णालय, देऊळगांवराजा जबुलढाणा . येथील रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१५/प्र.क्र.३०७/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई - ४००००१.
तारीख: ०८ फेब्रुवारी,२०१९
वाचा - आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक, संआसे/ कक्ष-३/श्रेणी -१६३/ग्रारु, देऊळगांवराजा/५० खाटा/ श्रेणीवर्धन/६५९८--६६०१/१५, दिनांक- ११.०६.२०१५.
प्रस्तावना - संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी उपरोक्त दि.११.०६.२०१५ च्या पत्रान्वये
देऊळगांवराजा जि. बुलढाणा येथील ग्रामिण रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करुन तेथे ५० खाटांचे उपजिल्हा
रुग्णालय स्थापन करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव सादर केला असून त्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय देऊळगांवराजा जि. बुलढाणा येथील ग्रामिण रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करून ५० खाटांचे
उपजिल्हा रुग्णालय स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर श्रेणीवर्धीत ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१५/प्र.क्र.३०७/आरोग्य-३,