# Page 1
बाहययंत्रणेद्वारे (आऊटसोर्सिग) घेण्यात आलेल्या सुरक्षा रक्षकांच्या सेवा घेण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०१९/प्र.क्र.०६/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : ३० मार्च, २०१९.
वाचा १) शासन निर्णय,उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.एमजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/काम-५, दि.०८.११.२००६.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१३/प्र.क्र.११/१३/वित्तीय सुधारणा-१, दि.०२.०२.२०१३.
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१३/प्र.क्र.११२/१३/वित्तीय सुधारणा-१, दि.०२.०२.२०१३.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१०/प्र.क्र.८४/१०/वित्तीय सुधारणा-१, दि.०२.१२.२०१६.
५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांचे पत्र क्र. : संआसे/आस्था/ कक्ष ५/टे-४/सुरक्षा रक्षक/ बाहययंत्रणा/मान्यता प्रस्ताव/७७९-८०/१९, दि.१८.०२.२०१९.
प्रस्तावना उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे व सेवा व्यवस्थापक विभागीय कार्यशाळा आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे या कार्यालयाच्या सुरक्षेकरीता, तसेच, कार्यालय परिसरात ठेवण्यात आलेली शासकीय वाहने व मालमत्ता यांच्या सुरक्षेसाठी जिल्हा सुरक्षा रक्षक मंडळ, पुणे यांचेकडून सुरक्षा रक्षकांची सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे कार्यालयाच्या सुरक्षेसाठी जिल्हा सुरक्षा रक्षक मंडळ, पुणे यांचेकडून दि. २० डिसेंबर, २०१८ ते दि.३१ मार्च, २०१९ या कालावधीकरीता तीन सुरक्षा रक्षकांच्या सेवा घेण्यासाठी येणाऱ्या रु.२,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन लक्ष फक्त) खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसुरक्षा-२०१९/प्र.क्र.०६ / आरोग्य-४
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग-तीन मधील अ.क्र.४, परिच्छेद क्रमांक २७ (२) अनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर प्रस्तावावरील खर्च “मागणी क्र.आर-१, २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, ००१ - संचालन व प्रशासन, ४००- इतर खर्च, (०१) (१०) राज्य आरोग्य परिवहन संघटनेची आस्थापना, (२२१० १०५३) १३ - कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखालील सन २०१८-१९ या वित्तिय वर्षाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.