# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट अ मधील अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा संवर्गाची दिनांक १.१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची २६१८/प्र.क्र.४०१/सेवा २
गो.ते.रुग्णालय आवार, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई ४०० ००१
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०१९
वाचा : सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची २६१८/प्र.क्र. ४०१/सेवा २ दि.१४.११.२०१८
शासन परिपत्रक : महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट अ मधील अतिरिक्त संचालक आरोग्य सेवा (वेतनश्रेणी रु. ३७४००-६७००० ग्रेड पे रु.८७०० ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०१८ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन दि.१४.११.२०१८ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. या ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असतील त्यांना १ महिन्याच्या आत शासनास सादर करण्यासाठी दि.१४.११.२०१८ रोजीच्या परिपत्रकान्वये कळविण्यात आले होते. तथापि, सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत आक्षेप प्राप्त झाले नाहीत.
आता अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा या संवर्गाची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र अ मध्ये दर्शविल्यानुसार अंतिम करण्यात येत आहे.
# Page 2