# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनेअंतर्गत कुंवर तिलकसिंह सामान्य रुग्णालय, गोंदिया येथील जीएनएम नर्सिंग स्कूलसाठी मंजूर झालेले केंद्र हिश्श्याचे अनुदान सन २०१८ १९ मध्ये वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०१८/प्र.क्र.१६७/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : ३० मार्च, २०१९.
वाचा - १) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. झेङ-२८०१५/०१/२०१२-एन, दि.३०.१२.२०१४.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. नर्सिंगस्कुल-२०१०/प्र.क्र.१६७/आरोग्य-४, दि.१७.०२.२०१४.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य आरोग्य विभाग क्र.नर्सिंग-२०१५/प्र.क्र.५२/आरोग्य-४, दि.१६.०२.२०१६.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८.
५) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.९६/अर्थसंकल्प, दि.१०.०४.२०१८.
६) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.२५.०१.२०१९.
७) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.८१/अर्थसंकल्प, दि.०७.०३.२०१९.
८) उपसंचालक (शुश्रूषा), आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: संआसे / शुश्रूषा / कक्ष-९/ टे ४/जीएनएम स्कूल गोंदिया/११३/१८, दि.२१.०१.२०१९.
प्रस्तावना - कुंवर तिलकसिंह सामान्य रुग्णालय, गोंदिया येथील जीएनएम नर्सिंग स्कूलसाठी केंद्र शासनाने संदर्भाधिन अनुक्रमांक १ येथील दि. ३०.१२.२०१४ च्या पत्रान्वये रु.३,३७,८७,५००/- निधी मंजूर केला असून, सदर निधी अद्याप खर्च न झाल्याने, तो पुनर्जिवित करण्यास मान्यता देण्याची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०१८/ प्र.क्र.१६७/ आरोग्य-४
विनंती केंद्र शासनास दि.०२.०३.२०१९ च्या पत्रान्वये करण्यात आली आहे. सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या संदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
केंद्र पुरस्कृत योजनेअंतर्गत कुंवर तिलकसिंह सामान्य रुग्णालय, गोंदिया येथील जीएनएम नर्सिंग स्कूलसाठी संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथील दि. ३०.१२.२०१४ च्या पत्रान्वये मंजूर केलेला केंद्र शासनाच्या ५० टक्के हिश्श्याचा रु.३,३७,८७,५००/- (रूपये तीन कोटी, सदतीस लक्ष, सत्याऐंशी हजार, पाचशे फक्त) निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी केंद्र शासनाकडून पुनर्जिवित झाल्याचे कळविल्यानंतर खर्च करण्यात यावा.
३. सदर प्रस्तावावरील खर्च, “मुख्य लेखाशिर्ष, मागणी क्रमांक आर-१, २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११० रुग्णालये व दवाखाने, ०६ पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (०६) (३२) - मुफसल क्षेत्रातील परिचर्या प्रशिक्षण संस्था केंद्र पुरस्कृत योजना (केंद्र हिस्सा ५० टक्के), ५३ - मोठी बांधकामे (२२१० जी १९१)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर अनुदान खर्च करतांना शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक, असंक-१००१/प्र.क्र.२९ / वित्तीय सुधारणा, दिनांक १० सप्टेंबर, २००१ अन्वये विहित केल्यानुसार तसेच, अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियमांचे आणि त्यामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेच, मंजूर अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याबाबतची दक्षता घेण्यात यावी. सदर निधी कुंवर तिलकसिंह सामान्य रुग्णालय, गोंदिया येथील जीएनएम नर्सिंग स्कूलसाठी अदा करण्यासाठी, नियंत्रक अधिकारी म्हणून उपसंचालक (शुश्रूषा), आरोग्य सेवा, मुंबई यांच्याकडे वर्ग करण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्र.३५० / अर्थोपाय, दि.०४.०७.२०१८ आणि अनौपचारीक संदर्भ क्र.१४५/२०१९/व्यय-१३, दि.२९.०३.२०१९ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०१८/ प्र.क्र.१६७/आरोग्य-४