# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील पदव्युत्तर पदवी अर्हताधारक वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्गात तदर्थ पदोन्नतीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदस्था-२०१९/प्र.क्र.५३/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार संकुल इमारत १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ३ जून, २०१९
वाचा- सार्वजनिक आरोग्य शासन आदेश क्र.पदोन्न-१११४/प्र.क्र.१५२/सेवा-२, दि. ०९.०५.२०१८
शासन आदेश: महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील (वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु. ५४०० )
डॉ. निरज श्यामसुंदर कुंभारे, वैद्यकीय अधिकारी, ग्रामीण रुग्णालय माहूर, जि. नांदेड यांना “जिल्हा शल्य चिकित्सक” (वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु. ६६००) या संवर्गात दि. ०९.०५.२०१८ च्या आदेशान्वये निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली असून, त्यांना पदोन्नतीनंतर वैद्यकीय अधिकारी (भिषक) सामान्य रुग्णालय वाशिम येथे पदस्थापना देण्यात आली आहे. सदर पदस्थापनेत त्यांचे विनंतीनुसार अंशत: बदल करुन त्यांची वैद्यकीय अधिक्षक, ग्रामीण रुग्णालय, घाटंजी, जि. यवतमाळ येथे रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. संदर्भिय दि. ९.५.२०१८ च्या शासन आदेशातील अटी व शती जशा आहेत तशाच लागू राहतील.
सदर आदेश महाराष्ट्र कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) आणि कलम ४ (५) च्या तरतुदीनुसार निर्गमित करण्चयात येत आहेत.
# Page 2