# Page 1
नवनिर्मित स्त्री रुग्णालय, बुलढाणा येथील ४२ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१९/प्र.क्र.१९६/आरोग्य-३
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १७ जून,२०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -संकिर्ण २०१२/प्र.क्र.४०२/आरोग्य -३, दिनांक- १७.०१.२०१३.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ २०१९/प्र.क्र.११/आरोग्य -३, दिनांक- ०६.०२.२०१९.
३) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष-३/टे-१२/नवनिर्मितस्त्री रुग्णालय बुलढाणा/अपदे/सन १९-२०/७२६५-६६/१९, दिनांक-२९.०५.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये बुलढाणा येथे १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय स्थापन करण्यात आले आहे. तसेच अ.क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सदर स्त्री रुग्णालयासाठी ४२ नियमित
पदांची निर्मिती करण्यात आलेली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उप संचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखाली स्त्री रुग्णालय, बुलढाणा येथील नव्याने निर्माण केलेल्या ४२ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०१९ ते ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गत योजना,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.१९६/आरोग्य-३
(०६)(०१) – मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने (२२१० ०२२६)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक - २१.०२.२०१९
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3