# Page 1
ग्रामिण रुग्णालय, मौदा जि.नागपूर येथील १५ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१९/प्र.क्र. २१६ / आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
तारीख: ०६ जुलै, २०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -पदनि २०१३/प्र.क्र.१४१/आरोग्य -३, दिनांक - १३.०५.२०१४.
२) उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक-संआसे/कक्ष-३/टे १२/ग्रामीण रुग्णालय मौदा, जि. नागपूर / अपदे/सन१९-२०/९३०९-१०/१९, दिनांक २९.०६.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मौदा जि. नागपूर येथील ग्रामिण रुग्णालयासाठी १५ पदांची निर्मिती करण्यात आलेली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उपसंचालक आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामीण रुग्णालय, मौदा जि. नागपूर येथील १५ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०१९ ते ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८ २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन ००१ (०८) – प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रा.रु.इतका दर्जा वाढविणे. (२२१० ०४१३)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.२१६/आरोग्य-३
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक
२१.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3