# Page 1
जिल्हा रुग्णालय, वाशिम येथील १ अस्थायी परिचारीकेचे पद पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१९/प्र.क्र. २९१/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक रुग्णालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: १२ डिसेंबर, २०१९
वाचा - १) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष-३/टे-१२/जिसारु, वाशिम जि.वाशिम / अपदे / सन १९-२०/१३२१८-१९/१९, दिनांक-०५.११.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त संचालनालयाच्या प्रस्तावान्वये जिल्हा रुग्णालय, वाशिम येथील सन २०१९-२० करीता नव्याने रुजू झालेल्या परिचारीकेच्या नियमित १ अस्थायी पदाला दि. २५.०६.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२०पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे प्रस्तावित करण्यात आले आहे.
२. त्याअनुषंगाने या शासन निर्णयान्वये जिल्हा रुग्णालय, वाशिम येथील नव्याने रुजू झालेल्या परिचारीका या १ अस्थायी पदास दि. २५.०६.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा ११० - रुग्णालये व दवाखाने ११० - २ - मुसफल क्षेत्रातील व दवाखाने (०१) (०१) - मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१००१४६ )
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.२९१/आरोग्य-३
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६ / आपुक दि.२१.०२.२०१९ व दि.११.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.