# Page 1
सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग), कार्यालय, पालघर ता. जि. पालघर करीता कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आसअ-२०१९ / प्र.क्र. १३८ / आरोग्य-३अ
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय समूह इमारत
मंत्रालय, मुंबई. ४००००१
तारीख: २५ जून २०१९
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१८ / प्र.क्र. ४० ( भाग-२) /आरोग्य-३ दिनांक २३ मे, २०१८ २) उप संचालक, आरोग्य सेवा मुंबई मंडळ, ठाणे यांचे पत्र जा.क्र. नियो/ ससंआसेकुष्ठ्कार्यापा/आहसंवितरणघोशानि/ १४५५९-६३/१९ दिनांक २२.०४.२०१९
प्रस्तावना - सहायक संचालक, आरोग्य सेवा ( कुष्ठरोग), कार्यालय, पालघर ता.जि. पालघर करीता उपरोक्त दि.२३.०५.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये पदनिर्मिती करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र.२ च्या प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर कार्यालयाकरीता कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय सहायक संचालक, आरोग्य सेवा ( कुष्ठरोग), कार्यालय, पालघर ता. जि. पालघर करीता सहायक संचालक, आरोग्य सेवा ( कुष्ठरोग), कार्यालय, पालघर ता. जि. पालघर या मंजूर पदास कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय दि. १७ एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिध्द वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, नियम क्र. २ नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २३५/२०१९ कोषा प्रशा-५ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
सार्वजनिक आरोग्य विभाग आसंअ २०१९ / प्र.क्र.१३८ /आरोग्य-३अ