# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालयांतील मनोरुग्णांना जागतिक दर्जाचे उपचार व सोयीसुविधा मिळण्याकरीता अभ्यास समिती गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२२६/आरोग्य ३अ
गो.ते. रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ३० ऑगस्ट, २०१९
वाचा : अतिरिक्त संचालक, (मानसिक आरोग्य) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक क्रमांक : : संआसे/माआ / टे-३ / अताचसु २५४६/११०३/१९, दिनांक ९/०७/२०१९
प्रस्तावना : प्रादेशिक मनोरुग्णालयांतील मनोरुग्णांना जागतिक दर्जाचे उपचार व सोयीसुविधा मिळाव्यात
यासाठी जागतिक स्तरावरील मनोरुग्णालयांमध्ये मिळणारे उपचार व सोयीसुविधा यांचा अभ्यास करुन
त्या सुविधा राज्यातील मनोरुग्णांना उपलब्ध करुन देण्यासंदर्भात अभ्यास करण्यासाठी समिती गठित
करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : प्रादेशिक मनोरुग्णालयांतील मनोरुग्णांना जागतिक दर्जाचे उपचार व सोयीसुविधा मिळाव्यात
यासाठी जागतिक स्तरावरील मनोरुग्णालयांमध्ये मिळणारे उपचार व सोयीसुविधा यांचा अभ्यास करुन
त्या सुविधा राज्यातील मनोरुग्णांना उपलब्ध करुन देण्यासंदर्भात अभ्यास करण्यासाठी मा. आयुक्त,
आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली
खालीलप्रमाणे समिती गठित करण्यात येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.२२६/आरोग्य ३अ
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव / पदनाम | नियुक्तीचे स्वरुप |
| १. | आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान,मुंबई | अध्यक्ष |
| २. | मा.श्री. हेमंत टकले, विधानपरिषद सदस्य | सदस्य |
| ३. | संचालक (१), आरोग्य सेवा, मुंबई | सदस्य |
| ४. | अतिरिक्त अभियान संचालक (राष्ट्रीय आरोग्य अभियान ) | सदस्य |
| ५. | अतिरिक्त संचालक (मानसिक आरोग्य) | सदस्य सचिव |
| ६. | डॉ. संजय कुमावत, वरीष्ठ मानसोपचारतज्ञ | सदस्य |
| ७. | डॉ. आनंद नाडकर्णी, इन्स्टिट्यूट ऑफ सायकोलॉजीकल हेल्थ, ठाणे | सदस्य |
| ८. | डॉ. तस्निम राजा, चिकित्सालयीन मानशास्त्रज्ञ, टाटा ट्रस्ट,मुंबई | सदस्य |
| ९. | डॉ. संजय बोदाडे, वैद्यकीय अधिक्षक, प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे | सदस्य |
| १०  |  | डॉ. अभिजीत फडणीस, वैद्यकीय अधिक्षक, प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे | सदस्य |
| ११. | डॉ. मधुमिता बहाले, वरिष्ठ मानसोपचारतज्ञ, प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर | सदस्य |
| १२. | डॉ. रचना गोस्वामी, वरिष्ठ मानसोपचारतज्ञ, प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे | सदस्य |
----------------------------------------------------------------------------------
२. समितीने आपला अहवाल ३ महिन्यांत सादर करावा.
३. उपरोक्त समिती मधील शासकीय सदस्यांकरीता होणारा खर्च, त्यांचे वेतन व भत्ते ज्या लेखाशिर्षा मधून काढले जातात, त्या लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा. तसेच सदर समिती मधील अशासकीय सदस्यांकरीता होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आर, १-२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१- नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, ०५- मनोरुग्णालय,
(०५) (०१)– प्रादेशिक मनोरुग्णालय (२२१००२१७)" या लेखाशिर्षामधून भागविण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.२२६/आरोग्य ३अ