# Page 1
विभागीय संदर्भ सेवा रूग्णालय, नाशिक व अमरावतीकरीता खरेदी करावयाच्या औषधी व साहित्य सामुग्रीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.२९६/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक : ९ जानेवारी, २०१९.
संदर्भ
१) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष-३/टे-३/विसंसेरु/मागणी/औषधे, कन्झ्युमेबल/१९९०/१८, दि. ३१/१०/२०१८.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष-३/टे-३/विसंसेरु/मागणी/औषधे, कन्झ्युमेबल/५००५/१८, दि.१४/१२/२०१८.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
प्रस्तावना :
विभागीय संदर्भ सेवा रूग्णालय, नाशिक व अमरावतीकरीता खरेदी करावयाच्या
औषधी व साधनसामुग्री खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत सहसंचालक,
आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर),आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये
प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर खरेदीसाठी प्रस्तावित असलेल्या लेखाशिर्षामध्ये मंजूर अनुदान
रु.७,४९,७९,०००/- असून त्यापैकी वित्त विभागाने रु.५,२४,८५,३००/- इतके अनुदान वितरीत
केले आहे. त्यातून रु.७७,१५,०००/- इतका खर्च झाला असून प्रशासकीय मान्यतेसाठी रुपये
५,२३,९४,१५०/- इतक्या रक्कमेचा प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेसाठी
प्रस्तावित केलेली रक्कम वितरीत केलेल्या रक्कमेपेक्षा जास्त आहे. त्या अनुषंगाने विभागीय
संदर्भ सेवा रूग्णालय, नाशिक व अमरावती करीता औषधी व साधनसामुग्री खरेदी करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.२९६/आरोग्य-८
शासन निर्णय:
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी
संदर्भाधीन पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार विभागीय संदर्भ सेवा रूग्णालय, नाशिक व
अमरावती करीता खरेदी करावयाबाबत सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविण्यात आलेल्या औषधी व
साधनसामुग्री अंदाजे रक्कम रु. ५,२३,९४, १५०/- ऐवजी रु.४, ४७, ७०, ३०० /- (रु. चार कोटी
सत्तेचाळीस लाख सत्तर हजार तीनशे फक्त) इतक्या वित्तीय मर्यादेत खरेदी करण्यासाठी खालील
अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
१) सदरहू औषधी व साधनसामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर औषधी व साधनसामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी यांनी ) मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत.
तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥ /उद्योग-४, दि. १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.२९६/आरोग्य-८
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/ Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management ) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदर खरेदीवर होणारा खर्च “२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य- (०६) (२१) महसुल विभागाच्या मुख्यालयांच्या ठिकाणी विभागीय संदर्भीय सेवा केंद्र स्थापन करणे २१, पुरवठा व सामुग्री (२२१०४२५९)" या लेखाशिर्षांअंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८) तसेच सदर यंत्रसामग्रीच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग - २, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
११) दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनूसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी
संबंधीत कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील. तसेच
आवश्यकतेपेक्षा जास्त खरेदी झाल्यास व विनावापर पडून राहिल्यास, मागणी नोंदविणारे
संबंधित अधिकारी जबाबदार असतील.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.२९६/आरोग्य-८
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानूसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6