# Page 1
मौजे आंबड, ता. अकोले, जि. अहमदनगर येथे
प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१९/प्र.क्र.२२९/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: २८ ऑगस्ट,२०१९
वाचा: आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष-७अ / टे-७ / प्रा.आ. केंद्र, स्था/ विशेषबाब/ अहमदनगर/३९८७-३९८९/२०१९, दिनांक- १८.०६.२०१९.
प्रस्तावना - मौजे आंबड, ता. अकोले, जि. अहमदनगर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करणेबाबतचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
मौजे आंबड, ता.अकोले, जि. अहमदनगर येथे “विशेष बाब” म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र
स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्र सुरु करण्यासाठी जिल्हा नियोजन व विकास समिती आणि जिल्हा
परिषदेच्या सर्वसाधारण सभेत ठरावास मंजूरी घेण्यात यावी. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित
पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर प्राथमिक आरोग्य केंद्रांचे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे
याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१९/प्र.क्र.२२९/आरोग्य-३