# Page 1
उमापुर, ता. गेवराई, जि. बीड येथे नविन ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०१८/प्र.क्र.२२१/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: ४ जून, २०१९.
वाचा सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे / राज्यस्तर / टे-२ / कक्ष ३/उमापुर, ता. गेवराई, जि. बीड, ग्रा. रु. स्थापन/जा.क्र.३६११-१२/१८, दि.१२.०४.२०१८.
प्रस्तावना उमापुर, ता.गेवराई, जि.बीड येथे नविन ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्याबाबतचा आरोग्य सेवा संचालनालयाचा उपरोक्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय उमापुर, ता. गेवराई, जि. बीड येथे “विशेष बाब” म्हणून नविन ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रुग्णालयासाठी उपलब्ध असलेल्या जागेवर इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी अंदाज आराखडे तयार करुन प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावेत. तसेच बांधकाम पूर्ण झाल्यानंतर पदनिर्मितीचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
# Page 2