# Page 1
सामान्य रुग्णालय उदगिर, जिल्हा लातूर येथे सि.टी. स्कॅनसाठी स्वतंत्र नविन रोहित्र केबलसह पुरवठा व उभारणीबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२४/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : ०७ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा :- शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक : प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२४/आरोग्य-४, दिनांक ०४ फेब्रुवारी, २०२०.
शासन शुध्दीपत्रक : या विभागाच्या उपरोक्त दिनांक ०४ फेब्रुवारी, २०२० च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ ऐवजी परिच्छेद क्र. २ खालील प्रमाणे वाचावा : २. सदर कामावरील खर्च “मागणी क्र.आर-१, २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा - विषमचिकित्सा, ११० - ७ - पंचवार्षिक योजनातंर्गत योजना, राज्य योजनातंर्गत योजना, (०६) (०१) - मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रूग्णालये व दवाखाने, २७ - लहान बांधकामे (२२१० ०२२६)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०१९-२० च्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2