# Page 1
राष्ट्रीय हिवताप निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत प्रयोगशाळा साहित्यांची खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.१२०/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक: १५ जुलै, २०१९.
संदर्भ १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय (खरेदी कक्ष), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/खरेदी कक्ष/२०१९-२०/राज्य अनुदान / औषधे व औषधे साहित्य खरेदीस प्रशा.मान्यता/१५७१ ७५/२०१९, दिनांक २४.०६.२०१९.
२) संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय (२), पुणे यांचे पत्र क्रमांक संआसे / प्रयोगशाळा साहित्य खरेदी प्रशा.मान्यता प्रस्ताव/भांडार-१/५४३-४७/२०१९, दिनांक १५.०६.२०१९.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/किजरो/२०१९-२०/प्रयोगशाळा साहित्य प्रशा. मान्यता/भांडार-१/१३३४३-४६/ २०१९, दिनांक १५.०६.२०१९.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ प्रस्तावना -
राष्ट्रीय हिवताप निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत आवश्यक असणा-या प्रयोगशाळा साहित्यांची
खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत संदर्भीय पत्रांन्वये प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे.
त्यानूसार सदर प्रयोगशाळा साहित्यांची खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
आरोग्य सेवा संचालनालयाने संदर्भीय पत्रांन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने,
खालील तक्त्यात नमूद प्रयोगशाळा साहित्याची (अंदाजित किंमत रु.१,०८,००,७१९/-(रु.एक कोटी
आठ लाख सातशे एकोणीस फक्त) खरेदी करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.१२०/आरोग्य-८
--------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | खरेदी करावयाची बाब |  |  | प्रति नग |  |  | खरेदी |  |  | खरेदीची एकूण |  |
| क्र |  | अंदाजित | करावयाची | रक्कम |
|  | किंमत | संख्या |  |
| १ | मलेरिया स्टेनिंग किट | रु.५२.०० | ६६३०० | रु. ३४,४७,६००/ |
| २ | रॅपिड डायग्नोस्टीक्स किट | रु.२२.९० | २४००० | रु. ५,४९,६००/ |
| ३ | मायक्रोस्लाईड ( 50 Slide / Packet) | रु.२९.३० | १००००० | रु.२९,३०,०००/ |
| ४ | प्रिंकींग लॅन्सेट | रु.०.३४ | ४९६६०५० | रु. १६,८८,४५७/ |
| ५ | कॉटन स्वॉब(Alcohol Spirit Swab) | रु.०.४४ | ४९६६०५० | रु. २१,८५,०६२/ |
| एकूण | रु.१,०८,००,७१९/ |
--------------------------------------------------------------------
अटी:
१) सदरहू प्रयोगशाळा साहित्याची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीची प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर बाबींचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी ( तांत्रिक
समिती/अधिकारी यांनी ) मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥ / उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि
संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.१२०/आरोग्य-८
७) सदरहु खरेदीसाठी होणारा खर्च “२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य केंद्र पुरस्कृत योजना (राज्य हिस्सा) - (०१) (४७) राष्ट्रीय हिवताप निर्मुलन कार्यक्रम- २१ पुरवठा व सामग्री (२२१० ५१५७)” या लेखाशिर्षांअंतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात मंजूर व उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८) सदर खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६
येथील अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
११) दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनूसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी संबंधीत
कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानूसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 4