# Page 1
राज्यातील चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरीता कापडचोपड (लिनन) खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र. ९१/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक: १८ सप्टेंबर, २०१९.
संदर्भ १) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे/कापडचोपड(लिनन)/टे-३/प्रशा.मंजूरी/माआ/टे-२/५२०-२२/१९,दि. १६.५.२०१९ २) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ७ ऑगष्ट, २०१९.
प्रस्तावना -:
राज्यातील चार प्रादेशिक रुग्णालयांकरीता सन २०१९-२० या वित्तिय वर्षामध्ये कापडचोपड
(लिनन) खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा
संचालनालय, मुंबई यांनी दिनांक १६.५.२०१९ च्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून राज्यातील चार प्रादेशिक
मनोरुग्णालयांकरिता कापडचोपड ( लिनन) खरेदीसाठी लेखाशिर्ष २२१० ०२९१ अंतर्गत मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतूद रु.४,६२,००,०००/- इतकी असून वित्त विभागाने बीडीएस प्रणालीवर ६० टक्के निधी
रु.२,००,७०,०००/- वितरीत केला असून संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी ५९,६२,५००/
इतक्या रक्कमेची खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यतेची मागणी केली आहे, त्याअनुषंगाने राज्यातील चार
प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरिता कापडचोपड (लिनन) खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये
सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१० ०२९१ अंतर्गत
अर्थसंकल्पात मंजूर अनुदानाइतकी निविदा प्रक्रिया राबविण्यासाठी व सन २०१९ अखेरपर्यंत (३१ मार्च,
# Page 2
शासन निर्णय क्र.खरेदी-2019/प्र.क्र.91/आरोग्य-8
२०२०) पर्यंत बीडीएस प्रणालीवर वितरीत असलेल्या अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा या अटीवर तसेच
खालील अटींच्या अधिन राहून सोबतच्या विवरणपत्रातील राज्यातील चार प्रादेशिक रुग्णालयांकरीता
कापडचोपड (लिनन) खरेदी करण्यासाठी अंदाजित रु.५९,६२,५००/- (रु. एकोणसाठ लाख बासष्ठ हजार
पाचशे फक्त) इतक्या रक्कमेची खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
विवरणपत्र
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ क्र | महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळावरील वस्त्रप्रावरणाची नांव | दर | प्रामरु पुणे | प्रामरु ठाणे | प्रामरु नागपूर | प्रामरु रत्नागिरी | एकुण मागणी | अंदाजित रक्कम रुपये |
| १ | केसमेंट कापड ६० पन्हा (स्काय ब्ल्यु व मरुन कलर) | १५०  |  | २००००  |  | १२००० | ४००० | ३७५० | ३९७५०  |  | ५९,६२,५०० |
|  |  |  |  |  |  | एकुण रक्कम रुपये | ५९,६२,५००/ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :
१) सदरहू कापडचोपड (लिननची) आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा/खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर बाबींचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी ( तांत्रिक समिती/अधिकारी यांनी ) मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
# Page 3
शासन निर्णय क्र.खरेदी-2019/प्र.क्र.91/आरोग्य-8
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management ) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
६) सदर खरेदीसाठी होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा: २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१- नागरी आरोग्य सेवा विषमचिकित्सा ११०-रुग्णालये व दवाखाने- ११०-६ पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०६) (०१) - मध्यवर्ती मनोरुग्णालये, २१–पुरवठा व सामुग्री (२२१० ०२९१)
७) तसेच सदर बाबींच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८)संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
९) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
१०) सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पात मंजूर अनुदानाइतकी निविदा प्रक्रिया राबविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे व सन २०१९ अखेरपर्यंत (३१ मार्च, २०२०) पर्यंत बीडीएस प्रणालीवर वितरीत असलेल्या अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा व उर्वरित अर्थसंकल्पीय अनुदान वितरीत करण्यासाठी शासनास त्वरित प्रस्ताव सादर करावा.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १० येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी संबंधीत
कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील. तसेच आवश्यकतेपेक्षा जास्त खरेदी
झाल्यास व विनावापर पडून राहिल्यास, मागणी नोंदविणारे संबंधित अधिकारी जबाबदार असतील.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२ दिनांक
१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 4
शासन निर्णय क्र.खरेदी-2019/प्र.क्र.91/आरोग्य-8