# Page 1
जखमा असलेल्या कुष्ठ रुग्णांच्या जखमांवर ड्रेसिंग करण्यासाठी ड्रेसरना मंजूर असलेल्या अनुदानात वाढ करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका-२०१८/प्र क्र ३१२/आरोग्य -५
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २० ऑगस्ट, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका-२००९/५५/प्र.क्र.२३/आरोग्य-५, दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०१४.
२) सह संचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठ व क्षय) पुणे यांचे पत्र क्र जाक्रससंआसे/ कुष्ठ व क्षय / कक्ष -तांत्रीक/ कुष्ठ सं.मागण्या/१८१५१-५३/१८ दिनांक २५.१०.२०१८.
प्रस्तावना :
राज्यातील ३० स्वयंभू कुष्ठ वसाहतीत राहणाऱ्या आणि जखमा असलेल्या कुष्ठरुग्णांवर
वेळेत ड्रेसिंग व्हावे म्हणून अशा कुष्ठरुग्णांवर ड्रेसिंग करण्यास इच्छुक असलेल्या व दुसऱ्या कुष्ठ
रुग्णाकडून ड्रेसिंग करुन घेणाऱ्या प्रशिक्षित कुष्ठरुग्णास प्रोत्साहनपर अनुदान देण्यात येते. अशा
ड्रेसिंग करणाऱ्या कुष्ठ रुग्णास मानधनात वाढ करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
शासन निर्णय :
राज्यातील सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट अ मधील ३० स्वयंभू कुष्ठ वसाहतीत राहणाऱ्या
जखमा असणऱ्या कुष्ठ रुग्णांच्या जखमांवर ड्रेसिंग करण्यासाठी एका प्रशिक्षीत कुष्ठ रुग्णास खाली
नमूद केलल्या व्रण असलेल्या कुष्ठ रुग्णांच्या संख्येनुसार त्या संखेसमोर दर्शविलेल्या रकमेइतके
प्रती महा प्रोत्साहनपर मानधन मंजूर करण्यात येत आहे.
१. व्रण असलेल्या रुग्णांची संख्या ० ते ५० रु.३०००/- प्रतिमाह २. व्रण असलेल्या रुग्णांची संख्या ५१ ते १५० रु.५०००/- प्रतिमाह
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका-२०१८/प्र क्र ३१२/आरोग्य -५
३. व्रण असलेल्या रुग्णांची संख्या १५१ ते पुढे रु.६०००/-प्रतिमाह
२. सहायक संचालक, कुष्ठरोग यांनी जिल्ही न्युक्लीअस पथक (डीएनटी ) यांच्यामार्फत
सोबत जोडलेल्या परिशिष्ठातील स्वयंभू कुष्ठ वसाहतीतील ड्रेसिंग करण्यास इच्छुक कुष्ठरुग्णास
ड्रेसिंग करण्याबाबत प्रशिक्षीत करणे आवश्यक राहील. सदर स्वयंभू कुष्ठ वसाहतींकडून सर्वानुमते
ड्रेसिंग करण्यासाठी इच्छुक व पात्र कुष्ठ रुग्णाचे नाव सहायक संचालक, कुष्टरोग यांच्याकडे
प्राप्त् होणे आवश्यक आहे. अशा प्राप्त झालेल्या ठरावाच्या आधारे प्रत्येक स्वयंभू वसाहीतींसाठी
एक इच्छूक कुष्ठरुग्णाची निवड संबंधित जिल्हयाच्या सहायक संचालक, आरोग्य सेवा, कुष्ठरोग
यांनी करावी.
३. मानधन मिळविण्यासाठी खालील अटींची पुर्तता होणे आवश्यक आहे.
अ. ड्रेसिंग करण्यास इच्छुक व्यक्ती ही स्वत: कुष्ठ रुग्ण असणे तसेच वर नमूद केल्याप्रमाणे
ड्रेसिंग चे प्रशिक्षण घेतलेली आवश्यक राहील.
आ. व्रणोउपचार रुग्णांची संख्या नावाच्या यादीसह ठेवणे बंधनकारक राहील.
इ. प्रत्यक्ष भेटीच्या वेळी/महिन्यातून दोन वेळा व्रणोपचार केलेल्या रुग्णांची संख्या योग्य व
बरोबर असल्याचे संबंधित जिल्हयाचा सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठ) प्रमाणित
करणे आवश्यक राहील.
ई. व्रणोपचार करण्यासाठी मोफत औषध सामुग्री संबंधित जिल्हयाच्या सहायक संचालक,
आरोग्य सेवा (कुष्ठ) यांनी पुरवावे व ड्रेसिंग करणाऱ्या स्वयंसेवकाने त्याच्या रजिस्टर मध्ये
नोंद ठेवावी.
४. यासाठी येणारा खर्च लेखाशिर्ष २२१००६६५, २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
सेवा, ०६- सार्वजनिक आरोग्य, १०१ - रोग प्रतिबंध व नियंत्रण, (०१) (०१०) कुष्ठरोग नियंत्रणासाठी
पथके व रुग्णालय, ०२ - मजुरी या लेखाशिर्षाखाली मंजुर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
याबाबतची देयके पारित करण्यासाठी संबंधित वैद्यकीय अधिकारी पर्यवेक्षकीय नागरी कुष्ठरोग
पथक/सहाय्यक संचालक, कुष्ठरोग यांनी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून काम पहावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका-२०१८/प्र क्र ३१२/आरोग्य -५
# Page 4
# Page 5