# Page 1
मौजे तुरंबे, ता. राधानगरी, जिल्हा कोल्हापूर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआकें-२०१९/ प्र.क्र.१३७/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: १७ जुलै, २०१९.
वाचा :- आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष- ७/टे-७/प्राआ पथक/रुपांतर/प्राआकेंद्र/तुरंबे/कोल्हापूर/४९७९-८२/२०१९, दि.०३.०१.२०१९.
प्रस्तावना : मौजे तुरंबे, ता. राधानगरी, जिल्हा कोल्हापूर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्याबाबतचा संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे तुरंबे, ता. राधानगरी, जिल्हा कोल्हापूर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2