# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत प्राप्त अनुदानातून कुष्ठरुग्णांसाठी आवश्यक एमसीआर चप्पल खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.३६६/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २२ जुलै, २०१९.
वाचा:
१) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांच्याकडील पत्र क्र. संआसे/खरेदीकक्ष/ रा.आ.अ.अनुदान/एम.सी.आर. चप्पल खरेदी/१२८५-८९/२०१९, दिनांक ३० मे, २०१९.
२) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक २९ मे, २०१९ रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना : राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मुलन
कार्यक्रमांतर्गत प्राप्त अनुदानातून कुष्ठरुग्णांसाठी आवश्यक असणाऱ्या एमसीआर चप्पल
खरेदीसाठी अंदाजित रक्कम रु.६३.८२ लक्ष रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता
मिळण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात पी.आय.पी. ला मान्यता
प्राप्त झालेली आहे. त्यानुषंगाने राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत कुष्ठरुग्णांसाठी
एमसीआर चप्पल खरेदी अंदाजित रक्कम रु.६३.८२ लक्ष रकमेची खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय
मान्यता मिळण्याबाबत सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांनी प्रस्ताव सादर केलेला
आहे. सदर प्रस्तावास आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान,
मुंबई यांनी मान्यता दिलेली आहे. त्यानुषंगाने राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मुलन कार्यक्रमाचे उद्दिष्ट साध्य
करण्याकरीता राज्यातील कुष्ठरुग्णांसाठी आवश्यक असणाऱ्या एमसीआर चप्पल खरेदीकरीता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.३६६/आरोग्य -७
अंदाजित रक्कम रु.६३.८२ लक्ष रकमेच्या निविदा प्रक्रियेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे. त्याबाबत लेखाशिर्षनिहाय अनुदान व प्रस्तावाचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे. :
राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत अनुदानाचा व खरेदीचा तपशिल
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Name of Scheme | Name of Service / Item to be Procured | FMR Code PIP 2019-20 | Approved Budget (In Lakhs) | Qty. | Approx. Rate Per Unit (Rs) | Approx. Amount (In Lakhs) |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | @ Rs. 300.00/ |  |
|  | MCR |  |  | MCR Chappal |  |  | 6.1.2.3.a |  |  | 63.82 |  | 21272 |  | 63.82 |  |
| Pair |
|  |  |  |  |  |  |
|  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त प्रशासकीय मान्यता खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे :
१) सदरहू एमसीआर चप्पल या बाबींची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू एमसीआर चप्पल या बाबींचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत.
तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला
फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी
मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. सदर दर हा बाजार
भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification)
असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.३६६/आरोग्य -७
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदरहू खरेदीसाठी होणारा खर्च राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी कृती आराखडा सन २०१९ - २० मध्ये राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत FMR Code ६.१.२.३.३ अंतर्गत उपलब्ध असलेल्या रक्कम रु.६३.८२ लक्ष अनुदानातून भागविण्यात यावा.
तसेच खरेदी मंजुर अनुदानाच्या विहित मर्यादेतच करण्यात यावी. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CvC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४ नियम क्र. ७ समोरील स्तंभ क्र. ६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११)खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी - २०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची
राहील.
# Page 4