# Page 1
उप संचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांच्या अधिपत्याखाली वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्र, अंबाजोगाई जि. बीड येथील एकुण १२९ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे २०१९/प्र.क्र. ३७१/आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी.रुग्णालय आवार, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २६ डिसेंबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.पदनि २०१८/प्र.क्र.१८५/आरोग्य-४, दि.६ जून, २०१९
२) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/माआ/टे-४/१२९/अस्थाई पदेबीड/२४०५-०७/१९ दिनांक दि.१२/१२/२०१९
३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु. क दि.२१/०२/२०१९
४) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क दि.११/९/२०१९
शासन निर्णय :
उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये उप संचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांच्या अधिपत्याखाली वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्र, अंबाजोगाई जि.
बीड करीता एकुण १२९ पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये, उप संचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांच्या
अधिपत्याखाली वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्र, अंबाजोगाई जि. बीड येथील एकुण १२९ अस्थायी पदांना दि.६.०६.२०१९ ते दि. दि.२९.०२.२०२० या कालावधीकरीता खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०१९ व शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११.०९.२०१९ नुसार विहित करण्यात आलेल्या अटी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१९/प्र.क्र.३७१/आरोग्य-३ अ
व शर्तीचे कटाक्षाने पालन करण्यात यावे व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी.
त्याचप्रमाणे कार्यालयाचा पदविषयक सुधारित आकृतिबंध उच्चस्तरीय समितीकडून अंतिमत: मान्य करुन घेण्याबाबत तात्काळ कार्यवाही करण्यात यावी.
२. विहीत मुदतीत पदांच्या आढाव्याची कार्यवाही पूर्ण न झाल्यास अस्थायी पदांना त्या पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ न मिळाल्यास व त्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्ताचा प्रश्न निर्माण झाल्यास त्याची जबाबदारी संचालक, आरोग्य सेवा
संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
३. सदर पदांवरील होणारा खर्च, “ १) मागणी क्रमांक आर- १, २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ -नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, ०५- मनोरुग्णालये,
(०५) (०१) - प्रादेशिक मनोरुग्णालये (२२१०० २१७)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०१९-२० या आर्थिक
वर्षाकरीता मंजुर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०१९ व शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११.०९.२०१९ अन्वये
प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7