# Page 1
शासन शुध्दीपत्रक
राज्य रक्त संक्रमण परिषदेच्या सदस्यांमध्ये बदल करणेबाबत महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रारसे-२०१५/प्र.क्र.५३८/आ-५,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
संकुल इमारत, ८ व १० मजला, नवीन मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक : ३१ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- रारसे -२०१५/प्र.क्र.५३८/आ-५ दि.२० सप्टेंबर, २०१६
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- रारसे -२०१५/प्र.क्र.५३८/आ-५ दि.१६ ऑगस्ट,२०१९
शासन शुध्दीपत्रक : वरील वाचा येथील शासन निर्णय क्रमांक:- रारसे-२०१५/प्र.क्र.५३८/आ-५ दि.१६ ऑगस्ट,२०१९मध्ये अ.क्र. (६) वरील संचालक आरोग्य सेवा, मुंबई यांच्या नावासमोर सदस्य ऐवजी सदस्य- सचिव वाचण्यात यावे व अ.क्र. (१८) वरील विंकी रुघवानी, अध्यक्ष थॅलेसिमिया सोसायटी, नागपूर यांच्या नावासमोर सदस्य ऐवजी विशेष आमंत्रित असे वाचण्यात यावे.
# Page 2