# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत कार्यक्रमासाठी सर्वसाधारण वर्गवारी (General) करीता सन २०१६-१७ व २०१७-१८ मधील प्रलंबित केंद्र हिस्सा रू. ३१३६.३८ लक्ष व राज्य हिस्सा रु.२११०.७१ लक्ष अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्रमांकः राआअ-०६१८/प्र.क्र.२८९/आरोग्य-७ १० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ३० मार्च, २०१९.
वाचा : १) समक्रमांक शासन निर्णय, दिनांक १५ मार्च, २०१९.
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक :
संदर्भ क्र. १ अन्वये दिनांक १५ मार्च, २०१९ च्या शासन निर्णयातील पृष्ठ ४ वरील अ.क्र ८ मधील परिच्छेद खालीलप्रमाणे वाचावा.
“सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १) ५४०/अर्थोपाय, दिनांक १२ डिसेंबर, २०१८, २) क्र. ३२ / अर्थोपाय, दिनांक २४ जानेवारी, २०१८ ३) अनौपचारी संदर्भ क्रमांक ३९३/२०१८/व्यय - १३, दिनांक १२ नाव्हेंबर २०१८ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.”
# Page 2