# Page 1
“विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती येथे पुरविण्यात आलेल्या अवैद्यकीय कंत्राटी सेवेचे प्रलंबित देयक अदा करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.९४/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २९ मार्च, २०१९.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- ससंआसे/ /कक्ष-३/टे-३/विसंसेरु, अमरावती/कंत्राटी सेवा/३४७२-७४/१९ दि.२७.०२.२०१९.
प्रस्तावना : विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती येथे पुरविण्यात आलेल्या अवैद्यकीय कंत्राटी सेवेची प्रलंबित देयके अदा करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : २. विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती येथे मे. स्वस्तीक बेरोजगार स्वयंरोजगार सेवा सहकारी संस्था, अमरावती मार्फत माहे मे, २०१८ ते जानेवारी, २०१९ या कलावधीमध्ये पुरविण्यात आलेल्या स्वच्छता सेवा व कक्ष सेवक मनुष्यबळ सेवा साठी रु.६६,०८,४००/- (सहासष्ट लक्ष आठ हजार चारशे फक्त) चे प्रलंबित देयके अदा करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे: सदर प्रस्तावातील नमूद केलेली कंत्राटी सेवा प्रचलित नियमानुसार आखून दिलेल्या कार्यपध्दतीचे व सर्वसाधारण निर्देशांचे अनुपालन करण्यात आलेले आहे, याची संबंधीत अधिकाऱ्यांनी खात्री करावी.
१) सदर प्रस्तावातील नमूद केलेली कंत्राटी सेवा प्रत्यक्षात संबंधित रुग्णालयास मिळाली आहे, याबाबतची खातरजमा करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२) सदर प्रस्तावातील कंत्राटी सेवेचे देयके यापूर्वी प्रदान करण्यात आलेले नाही यांची संबंधित अधिकाऱ्याने खात्री करावी.
३) सदर देयकांच्या बाबींबाबत काही अनियमितता उद्भवल्यास त्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित अधिकारी यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.९४/आरोग्य ३
४) सन २०१८-४२५९ २२१० या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशिर्ष १९, उपशिर्ष १३- कार्यालयीन खर्च या बाबी खाली शिल्लक असलेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३० / विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट, भाग पहिला, उपविभाग- एक मधील अनुक्रमांक-६, नियम ४० अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.