# Page 1
अचलपूर जि.अमरावती येथील उपजिल्हा रुग्णालय परतवाडा येथील कुटीर रुग्णालय व ट्रामा केअरच्या इमारतीमध्ये स्थलांतरीत करुन महिला व बाल रुग्णालय सदर उपजिल्हा रुग्णालयाच्या इमारतीमध्ये सुरु करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण -२०१९/प्र.क्र.२६/आरोग्य-३
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
तारीख: ९ जुलै,२०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक : स्थापना-२०१६/प्र.क्र.१५/ आरोग्य -३, दिनांक- ०७.०९.२०१८.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: स्थापना -२०१५/प्र.क्र.२२४/ आरोग्य - ३, दिनांक - ०५.०५.२०१८.
३) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक-संआसे/कक्ष-३/टे-७/उपजिरुअचलपूर परवानगी/जा.क्र.४३/२०१८, दिनांक-०२.०१.२०१९
प्रस्तावना नवीन महिला व बाल रुग्णालय, अचलपूर येथे स्थापना करण्यास उपरोक्त दिनांक ०५ मे, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. उपजिल्हा रुग्णालय, अचलपूर जवळच्या इमारतीमध्ये स्थलांतरीत करुन सदर इमारतीत महिला व बाल रुग्णालय सुरु करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचारधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय अचलपूर जि.अमरावती येथील उपजिल्हा रुग्णालय परतवाडा येथील कुटीर रुग्णालय व ट्रामा
केअरच्या इमारतीमध्ये स्थलांतरीत करण्यास आणि १०० खाटांचे महिलस व बाल रुग्णालय, अचलपूर
हे उपजिल्हा रुग्णालय, अचलपूरच्या इमारतीमध्ये सुरु करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.२६/आरोग्य-३