# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील कारंजा, देवरी व हिंगणघाट या ३ ट्रामा केअर युनिट येथील ३० अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र. १३२/ आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १९ ऑक्टोंबर, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ - २०१९/प्र.क्र.१३२/आरोग्य-३, दिनांक- ०५.०४.२०१९.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष-३/टे-१२/नागपूरमंडळ नागपूर/अपदेमुदतवाढ/सन १९-२०/४७३२-३३/१९, दिनांक- १९.०३.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन अ. क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये ग्रामिण रुग्णालय, कारंजा, जि. वर्धा, ग्रामिण रुग्णालय, देवरी, जि.गोंदिया व उपजिल्हा रुग्णालय, हिंगणघाट, जि. वर्धा येथील ट्रामा केअर युनिट अंतर्गत प्रत्येकी १० अस्थायी पदे याप्रमाणे ३० अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०१९ ते दि.
३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये ग्रामिण रुग्णालय, कारंजा, जि.वर्धा, ग्रामिण रुग्णालय, देवरी, जि.गोंदिया व उपजिल्हा रुग्णालय, हिंगणघाट, जि. वर्धा येथील ट्रामा केअर युनिट अंतर्गत सदर ३० अस्थायी पदांना दि. ०१.१०.२०१९ ते दि. २९.०२.२०२० पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/ प्र.क्र.१३२/आरोग्य-३
०३ - ग्रामिण आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० - रुग्णालये व दवाखाने ११०-१ इतर रुग्णालये व दवाखाने (०१)(०१) - कुटीर रुग्णालये (२२१० ०३१५)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. ११.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.