# Page 1
मायक्रोस्कोप व धुर फवारणी यंत्राची खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक खरेदी-२०१८/प्र.क्र. ७२ / आरोग्य-८
गो.ते. रुग्णालय संकुल, मंत्रालय मुंबई- ४००००१.
दिनांक - २९ मार्च २०१९.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक:-खरेदी २०१८/प्रक्र.७२/आरोग्य-८ दिनांक २२.३.२०१८.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्र-संआसे/साथरोग कक्ष-६/Binocular Microscope खरेदीच्या देयकाच्या फरकाची रक्कम/९६/२०१९, दिनांक २७.३.२०१९.
प्रस्तावना: शासन निर्णय दिनांक २२.३.२०१८ अन्वये मायक्रोस्कोप यंत्र खरेदी करण्यासाठी
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली असून संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय यांनी प्रती
रुपये २२,५००/-प्रमाणे १०० नग करीता रुपये २२,००,०००/- इतके वर्ग केले असून हाफकिन
महामंडळाने प्रती नग रुपये २४,६६५/-प्रमाणे दर निश्चित करुन कळविले असून एकुण १००
नग खरेदीसाठी रुपये २४,६६,५००/- इतक्या रक्कमेतून वर्ग केलेली रक्कम रुपये
२२,००,०००/- इतकी वजाती करुन वाढीव रक्कम रुपये २,६६,५००/- इतक्या रक्कमेची
मंजूरी देण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शुध्दीपत्रक:
शासन निर्णय दिनांक २२.३.२०१८ मधील विवरणपत्र अ.क्र.२ मधील प्रती नग
अंदाजित किंमत या कॉलम मध्ये रुपये २४,६६५/- असे वाचावे व त्यानुसार उर्वरित रक्कम
रुपये २,६६,५००/- इतक्या खर्चास लेखाशिर्ष “२२१०” वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
केंद्र पुरस्कृत योजना राज्य हिस्सा (०१) (४७) राष्ट्रीय हिवताप निर्मूलन कार्यक्रम-२१ पुरवठा व
सामुग्री (२२१०५१५७) या लेखाशिषार्तगत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात शिल्लक असलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक खरेदी-२०१८/प्र.क्र.७२/आरोग्य -८