# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गात पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदस्था-२०१९/प्र.क्र.७५/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत संकुल,१० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: ३ जून,२०१९
वाचा-१) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-२०१८/प्र.क्र.१८६/सेवा-२, दि. ३१.५.२०१८ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र. विभाचौ २०१८/प्र.क्र.८९/सेवा-४ब, दि.६.३.२०१९
शासन आदेश : महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (असुधारीत वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१००+ ग्रेड पे रु. ६६००) मधील जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील डॉ. योगेश आर. सवई, तत्कालिन जिल्हा आरोग्य अधिकारी, नागपूर यांची शासन आदेश दि. ३१.०५.२०१८ अन्वये जिल्हा आरोग्य अधिकारी, चंद्रपूर येथे प्रशासकीय कारणास्तव बदली करण्यात आली होती. तथापि, डॉ. योगेश सवई, जिल्हा आरोग्य अधिकारी, नागपूर हे बदलीच्या ठिकाणी हजर झालेले नाहीत.
त्यामुळे शासन आदेश दि. २६.०९.२०१८ अन्वये त्यांना निलंबित करण्यात आले होते. सदर निलंबन शासन आदेश दि.
६.३.२०१९ अन्वये रद्द करण्यात आले आहे. त्यानुसार डॉ. योगेश आर सवई, तत्कालीन जिल्हा आरोग्य अधिकारी, नागपूर यांची वरिष्ठ व्याख्याता, सार्वजनिक आरोग्य संस्था, नागपूर येथे रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश महाराष्ट्र कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) आणि कलम ४(५) च्या तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2