# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ, उप संचालक, आरोग्य सेवा, या संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक ०१/०१/२०१८ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेसूची-२०१८/प्र.क्र.३३७/सेवा-२
जी.टी. रुग्णालय आवार, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: १ जानेवारी, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. ज्येसूची २०१८/प्र.क्र.३३७/सेवा २, दि.२९.१०.२०१८
परिपत्रक - महाराष्ट्र नागरी (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम १९८२ मधील तरतुदीनुसार ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी ०१ जानेवारी हा
आधारभूत दिनांक मानून प्रसिध्द करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट -अ मधील उपसंचालक आरोग्य सेवा यासंवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.०१.२०१८ रोजीची अंतरिम / तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रकानुसार प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर अंतरिम / तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीवर अधिकाऱ्यांमार्फत प्राप्त आक्षेप / निवेदनांचा विचार करुन सुधारणा करण्यात आल्या आहेत.
२ सदर वस्तुस्थिती विचारात घेऊन महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट-अ मधील उपसंचालक, आरोग्य सेवा या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.०१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबत जोडल्यानुसार प्रपत्रामध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ठता सूची संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी सर्व सबंधीत अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
# Page 2
# Page 3