# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ डॉ. शेखर हरीभाऊ खोंडे, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ, सामान्य रुग्णालय, बुलढाणा राजीनाम्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः मवैअ १५१३/२६३/प्र.क्र.८१/सेवा ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०५ एप्रिल, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/ ८. दिनांक ०२/१२/१९९७.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः मवैअ १००१/१७६७/प्र.क्र.४०२(१)/सेवा ३, दिनांक ०३/०४/२००२.
शासन आदेश : उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये, डॉ. शेखर हरीभाऊ खोंडे
वैद्यकीय अधिकारी गट-अ, यांची वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली
असुन त्यांना सामान्य रुग्णालय, बुलढाणा येथे पदस्थापना देण्यात आली आहे. आता डॉ. खोंडे यांनी
त्यांच्या दिनांक ३१.०५.२००७ च्या अर्जान्वये नोटीस देवून शासन सेवेतील त्यांच्या वैद्यकीय अधिकारी
गट-अ या पदाचा राजीनामा शासनास सादर केलेला आहे. तसेच त्यांनी एक महिन्याचे मूळ वेतन
शासनाच्या तिजोरीत जमा केले आहे. त्यानुसार डॉ. शेखर हरीभाऊ खोंडे, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ,
सामान्य रुग्णालय, बुलढाणा यांनी दि. ३१.०५.२००७ रोजी राजीनामा मंजूर करण्याबाबत दिलेली
सूचना उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पूर्तता करीत असल्याने,
त्यांचा राजीनामा महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ४६ (१) मधील
तरतुदीनुसार दिनांक ३१.०५.२००७ (म.पु.) रोजी स्विकारल्याचे समजण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ १५१३/२६३/प्र.क्र. ८१/सेवा ३