# Page 1
जिल्हा आरोग्य अधिकारी कार्यालय, जिल्हा परिषद, नंदूरबार येथील प्रशासकीय अधिकारी या १ अस्थायी पदास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पदआ २०१९/ प्र.क्र.१६६/ आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ११ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक- पदआ - २०१९/प्र.क्र.१६६/आरोग्य-३, दिनांक- २४.०५.२०१९.
२ ) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक, संआसे/कक्ष-१/वर्ग-१/टे ५/प्र.अ./अस्थाई पदे/न.क्र.अ.प.१/१६४६/२०१९, दि.०२.०५.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय अधिकारी, जिल्हा आरोग्य अधिकारी कार्यालय, जिल्हा परिषद, नंदूरबार या पदास दि.०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय अधिकारी, जिल्हा आरोग्य अधिकारी कार्यालय, जिल्हा परिषद, नंदूरबार या १ अस्थायी पदास दि.०१.१०.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० - रुग्णालये व दवाखाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.१६६/आरोग्य-३,
११० -७ - पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना राज्य योजनाअंतर्गत योजना
(०६)(०१) – मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१० ०३६२)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,दिनांक- ११.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.