# Page 1
राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई निधि वितरीत करण्यास मंजुरी देण्याबाबत (२०१९-२०२०) महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रारसे-२०१९/प्र.क्र.८०/आ-५,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
संकुल इमारत, ८ व १० मजला, नवीन मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- रारसे-२०१९/प्र.क्र.८०/आ-५ दि. १७ जुलै, २०१९
२) संचालक राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र.रा.र.सं.प/सहायक अनुदान/२०१९/७९२ दि.२४ सप्टेंबर, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक :
वरील वाचा येथील शासन निर्णय क्रमांक:- रारसे-२०१९/प्र.क्र.८०/आ-५ दि. १७ जुलै, २०१९ मध्ये खालीलबाबी अंर्तभूत करण्यात येत आहे. “सदरचे देय सशर्त असुन वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३ अर्थसंकल्प् -३ दिनांक २५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (uc)सादर केल्यानंतर पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल,” २. “वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र. अर्थस-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दिनांक ०१.०४.२०१९ व परिपत्रक क्र.२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३ दिनांक ०८.०७.२०१९ सोबतच्या अनु क्र. ९ मधील मुद्दा क्र.१ते१० नमुद केलेल्या अटी व शर्तीची पुर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. सदर प्रस्तावाशी संबंधित लेखाशिर्षाखाली ३ महिन्यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधिचे उपयोगिता प्रमाणपत्र राज्य रक्त संक्रमण परिषदेने सादर केले असुन यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरिक्षण /महालेखापाल यांचे गंभीर आक्षेप नाहीत. या योजनेतंर्गतचा निधी लाभार्थ्याच्या थेट खात्यात जमा होत नाही.सदर योजनेंतर्गत वस्तु खरेदी प्रस्तावात खरेदी नियोजन करण्यात येते व खरेदी प्रक्रिया खरेदीसाठीच्या उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाने त्यांच्या क्र.भाखंस-२०१४/प्र.क्र.८२ भाग ३ / उद्योग ४, दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयाद्वारे होते व आवश्यकतेनुसार दराकरारावर खरेदी करण्यात येते. तसेच भांडवली वस्तुंच्या खरेदी नंतर स्टॉक रजिस्टर मध्ये नोंद घेण्यात येते.सदर योजनेच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक वर्ष जुने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. सदर योजनेतंर्गत वितरीत केलेल्या निधीचे नियंत्रण नियंत्रण अधिकाऱ्यामार्फत केले जाते.”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रारसे-२०१९/प्र.क्र.८०/आ-५
# Page 3