# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ ( वेतनबँड रु. १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु. ६६००) मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्गातील बदल्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली २०१८/प्र.क्र. ४७२/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत संकुल, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: २५ जानेवारी, २०१९.
शासन आदेश : महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनबँड रु. १५६००-३९१००+ ग्रेड पे रु. ६६००) मधील जिल्हा शल्यचिकित्सक संवर्गातील डॉ. कल्पना म्हसकर, वैद्यकीय अधिक्षक, उपजिल्हा रुग्णालय तुमसर जि.
भंडारा यांचे विरुध्द प्राप्त तक्रारीच्या अनुषंगाने त्यांची वैद्यकीय अधिक्षक, ग्रामीण रुग्णालय, समुद्रपूर, जि. वर्धा येथे प्रशासकीय कारणास्तव बदली करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश महाराष्ट्र कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) आणि कलम ४(५) च्या तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2