# Page 1
चौसाळा, ता. जि. बीड येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ग्रामीण रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रामीरु-२०१९/ प्र.क्र.१९०/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: ३० जानेवारी, २०२०.
वाचा :- आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/राज्यस्तर/टे-२/कक्ष-३/ प्रा.आ.के. चौसाळा, ता. बीड, श्रेणीवर्धन/ला.मं./जा.क्र.३५७४९-५०/२०१७, दि.२४.११.२०१७.
प्रस्तावना : चौसाळा, ता. जि. बीड येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ग्रामीण रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा संचालक, आरोग्य सेवा यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : चौसाळा, ता. जि. बीड येथे “विशेष बाब” म्हणून ग्रामीण रुग्णालयात सुरु करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर ग्रामीण रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर ग्रामीण रुग्णालयाचे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2