# Page 1
मौजे करंदी ता. शिरुर जि. पुणे येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१६/ प्र.क्र. ६०/ आ ३अ
१० वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकूल इमारत
एल.टी.मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक : २७ जून, २०१९
वाचा -
१) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे/कक्ष ७अ/टे ७/करंदी/पुणे/स्थापन/न.क्र ६२१-२३/२०१५ दिनांक ३०/१/२०१६ २) संआसे/कक्ष ७अ / टे-७/करंदी/पुणे/स्थापन / ३७१७/२०१८ दिनांक ४/७/२०१८
प्रस्तावना
मौजे करंदी ता. शिरुर जि. पुणे येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्याबाबतचा संचालक आरोग्य सेवा यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय मौजे करंदी ता शिरुर जि. पुणे येथे “खास बाब” म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्यास या शासन निर्णयन्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2