# Page 1
भडगाव जि.जळगाव येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१९/ प्र.क्र.२०९/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य रुग्णालय मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १६ जुलै, २०१९.
वाचा: आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / राज्यस्तर/टे-७/कक्ष-३/ ग्रा.रु.भडगांव,जळगाव श्रेणीवर्धन ५० / नाशिक मं.१०/जा.क्र.१०३७३-७४/१७, दिनांक
०४.१०.२०१८.
प्रस्तावना -
सन १९८६ पासून ग्रामीण रुग्णालय,भडगांव कार्यन्वित असून त्या तालुक्यातील लोकसंख्येत
सद्यस्थितीत वाढ होत आहे. त्यामुळे संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी उपरोक्त
दि.०४.१०.२०१८ च्या पत्रान्वये ग्रामीण रुग्णालय भडगांव, जि.जळगाव येथील ग्रामीण रुग्णालयाचे
श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव सादर केला असून त्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
भडगांव, जि. जळगाव येथील ग्रामीण रुग्णालय ३० खाटांवरुन ५० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर
श्रेणीवर्धीत ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम
व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2