# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट अ मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा आरोग्य अधिकारी व विशेषज्ञ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०११ रोजी अंतरिम सामाईक ज्येष्ठतासूची..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची २०१९/प्र.क्र.५१/सेवा २
गो.ते.रुग्णालय इमारत, दहावा मजला,
मंत्रालय,मुंबई
दिनांक : २९ मार्च, २०१९
वाचा - १) शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची २६१६/प्र.क्र. १३९/ सेवा २, दि.४.१.२०१७ २) शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येसूची २०१६/प्र.क्र. २३७ / सेवा २, दि.२१.१२.२०१८ ३) शासन परिपत्रक क्रमांक: जेसूची १९१२/प्र.क्र. २००/ सेवा २, दि.१७.८.२०१२ ४) शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची १९११/प्र.क्र.३०७/ सेवा २, दि. ३०.५.२०१२ ५) शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची १९१५/प्र.क्र. १४७/ सेवा २, दि. २७.५.२०१२ ६) शासन परिपत्रक क्रमांक: जेसूची १९११/प्र.क्र. ३८५/ सेवा २, दि. ४.६.२०१२ ७) शासन परिपत्रक क्रमांक: जेसूची १९११/प्र.क्र. ३८७ / सेवा २, दि. २४.५.२०१२ ८) शासन परिपत्रक क्रमांक: जेसूची १९११/प्र.क्र. ४६/ सेवा २, दि. २४.५.२०१२ ९) शासन परिपत्रक क्रमांक: जेसूची १९११/प्र.क्र. ३९२/ सेवा २, दि. २४.५.२०१२ १०)शासन परिपत्रक क्रमांकः जेसूची १९११/प्र.क्र. ३९०/ सेवा २, दि. २४.५.२०१२ ११) शासन परिपत्रक क्रमांक: जेसूची १९११/प्र.क्र. ३८८/ सेवा २, दि.२४.५.२०१२ १२)शासन परिपत्रक क्रमांक: जेसूची १९११/प्र.क्र. ३९८/ सेवा २, दि.३०.५.२०१२ १३)शासन परिपत्रक क्रमांक: जेसूची १९११/प्र.क्र.३८९/ सेवा २, दि.२४.५.२०१२ १४) शासन परिपत्रक क्रमांकः जेसूची १९११/प्र.क्र. ३८६/ सेवा २, दि.२०.११.२०१२
शासन परिपत्रक : संदर्भाधीन क्र. १) येथील शासन परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट अ मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा आरोग्य अधिकारी व विशेषज्ञ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.१९९९ रोजी अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द केली आहे. तसेच महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट अ या संवर्गातील जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्ग, जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्ग व विशेषज्ञ संवर्गाच्या दि.१.१.२०११ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ठता याद्या संदर्भाधीन क्र. १) ते १४) येथील शासन परिपत्रकान्वये अंतिमरित्या प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत. आता या परिपत्रकान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा या पदावर पदोन्नती देण्यासाठी महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट अ या संवर्गातील जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्ग, जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्ग व
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची २०१९/प्र.क्र.५१/सेवा २
विशेषज्ञ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०११ रोजीची अंतरिम सामाईक ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदरील सामाईक अंतरीम ज्येष्ठतासूचीत दि.१.१.१९९९ ते ३१.१२.२०१० च्या कालावधीत नियुक्त झालेल्या संबंधीत संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची नावे अंतर्भूत आहेत.
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट अ या संवर्गातील जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्ग, जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्ग व विशेषज्ञ संवर्गातील अधिकाऱ्यांचा नियुक्ती दिनांक, त्यांचा ज्येष्ठता क्रमांक तसेच त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेली माहिती उदा. जन्म दिनांक, शैक्षणिक अर्हता, नियुक्ती दिनांक इ. माहिती बरोबर आहे किंवा कसे याबाबत सर्व संबंधितांनी खात्री करावी.
याबाबत काही हरकत / आक्षेप असल्यास योग्य त्या पुराव्यासह संबंधीत अधिकाऱ्यांनी आपले लेखी निवेदन १० दिवसाच्या आत शासनास सादर करावे. सदर मुदतीत प्राप्त झालेली निवेदने विचारात घेऊन सदर अंतरिम जेष्ठता यादी अंतिम स्वरुपात प्रसिध्द करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21