# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियानांतर्गत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य कार्यक्रमाकरीता सामाजिक विशेष घटक योजनेंतर्गत सन २०१८-१९ मधील केंद्र हिश्श्यापोटी रू.१४७२.०० लक्ष व राज्य हिश्श्यापोटी रु.९८१.३३ लक्ष अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक क्रमांकः एनएचएम-०६१८/प्र.क्र.३४८/आरोग्य ७ १० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०८ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा :
१) संचालक, वित्त व लेखा, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांचे क्र. राआसोम/एफएमजी/ शुध्दिपत्रक/९८६८५/२०१८-१९, दिनांक २५ जानेवारी, २०१९.
२) समक्रमांक शासन निर्णय दिनांक ७ जानेवारी, २०१९.
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ खालील तक्त्यामध्ये अ.क्र.२ येथील तपशील च्या दुसऱ्या रकान्यातील तपशील आर-१ २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ७८९, अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना (०१)(१६) राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान (राज्य हिस्सा ४० टक्के )" या ऐवजी “आर - १२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ८०० इतर खर्च (०१) किमान गरजा कार्यक्रम (०१) (१६) राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान
# Page 2
शासन निर्णय शुध्दिपत्रक क्रमांकः एनएचएम-०६१८/प्र.क्र.३४८/आरोग्य-७
(केंद्र पुरस्कृत योजना - राज्य हिस्सा ४० टक्के) (अजाउयो) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर).” असे वाचावे.