# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय, मुल जि. चंद्रपुर येथील दंत शल्य चिकित्सक, वर्ग-२ व दंत सहायक,गट-ड ही २ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१९/प्र.क्र. ३११/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १२ डिसेंबर, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. संकिर्ण - २०१२/प्र.क्र.१३०/आरोग्य-३, दिनांक - २५.०७.२०१२.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष-८अ/अस्थाई पदे/५२९२ ९३/२०१९, दिनांक - ०४.१२.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय, मुल जि. चंद्रपूर येथील दंत शल्य चिकित्सक, ,गट ब,वर्ग-२ व दंत सहायक, गट ड या अश्या २ अस्थायी पदांस मान्यता देण्यात आली आहे. तरी सदर
पदांवर कर्मचारी रुजू झाल्यामुळे त्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणे आवश्यक आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय, मुल जि. चंद्रपूर येथील दंत शल्य चिकित्सक,गट-ब,वर्ग-२ व
दंत सहायक, गट ड या २ अस्थायी पदांवर कार्यरत झाल्याच्या दि.०४.०९.२०१९ दिनांकापासून दि.२९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.३११/आरोग्य-३
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन ००१ (०८) – प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रा.रु.इतका दर्जा वाढविणे. (२२१० ०४१३)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक २१.०२.२०१९ व दिनांक.११.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3