# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु.६६००) विशेषज्ञ संवर्गातील बधिरीकरणतज्ञ या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्तीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण १०१९/प्र.क्र.२२ / सेवा २
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १२ जून, २०१९
वाचा - सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः नामानि-२०१६/प्र.क्र.१३४/सेवा-२, दि.१५.१२.२०१८
शासन निर्णय संदर्भिय दि. १५.१२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये डॉ. (श्रीमती) अश्विनी अरविंद घोगले यांची महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाने शिफारस केल्यानुसार त्यांची महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनश्रेणी रु. १५६००
३९१०० ग्रेड पे रु. ६६००) मधील विशेषज्ञ संवर्गातील बधिरीकरणतज्ञ या पदावर विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून
नामनिर्देशनाने नियुक्ती करण्यात आली असून, त्यांना बधिरीकरणतज्ञ, सामान्य रुग्णालय, मालेगांव येथे पदस्थापना
देण्यात आली आहे. सदर पदस्थापना बदलून मिळणेबाबत त्यांनी विनंती केली आहे. त्यानुसार डॉ. (श्रीमती) अश्विनी
घोगले यांना बधिरीकरणतज्ञ, सामान्य रुग्णालय मालेगाव, जि. नाशिक येथे देण्यात आलेली पदस्थापना रद्द करुन
त्यांना बधिरीकरणतज्ञ, स्त्री रुग्णालय, धुळे येथे सुधारीत पदस्थापना देण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय दि. १५.१२.२०१८ मधील इतर अटी व शर्ती आहेत तशाच राहतील.
३. डॉ.(श्रीमती) अश्चिनी अरविंद घोगले यांची ज्येष्ठता त्या ज्या दिनांकास रुजू होतील त्या दिनांकास त्यांची
ज्येष्ठता निर्धारित केली जाईल.
# Page 2