# Page 1
मौजे लाखेवाडी ता. इंदापूर जि. पुणे येथे "विशेष बाब" म्हणून नव्याने प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.२६६/आरोग्य ३अ
गो.ते. रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- सहसंचालक, आरोगय सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/कक्ष-७अ/टे-७ / प्राआकेंद्र / स्थापना /लाखेवाडी/पुणे / ४४२५-४४२६/२०१९, दिनांक १/०८/२०१९
प्रस्तावना : मौजे लाखेवाडी ता. इंदापूर जि. पुणे येथे "विशेष बाब" म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन
करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे लाखेवाडी ता. इंदापूर जि. पुणे येथे "विशेष बाब" म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर
प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2