# Page 1
सुधारीत राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत सन २०१८-१९ करीता MDR/XDR क्षयरुग्णांचे तपासणी करीता ७९ ECG मशीन खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१०१८/प्र.क्र. ५२७/आ-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १८ मार्च, २०१९.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्र. ससंआसे/ कुष्ठवक्षय / कक्ष-औ. भां/पीआयपी १८-१९/आरएनटीसीपी/प्रशामान्यता/१७४८१-८४, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०१८.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्र. ससंआसे / कुष्ठवक्षय / कक्ष- औ. भां/ ईसीज मशीन/२३२५९-६१/१८, दिनांक १२ डिसेंबर, २०१८.
प्रस्तावना :
सुधारीत राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षामध्ये सर्व MDR/XDR
क्षयरुग्णांचे तपासणीकरीता ७९ नग ECG मशीन खरेदी करण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सुधारीत राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमाकरीता सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरीता
पीआयपी अंतर्गत FMR Code ६.१.१.१८.a अंतर्गत (Procurement of Equipment) या
लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून सहसंचालक, आरोग्य सेवा (क्षयरोग व
कुष्ठरोग), पुणे यांनी प्रस्तावित केल्यानूसार राज्यातील सर्व MDR/XDR क्षयरुग्णांचे
तपासणीकरीता आवश्यक असलेले ७९ नग ईसीजी मशीन खरेदी करण्याकरीता अंदाजित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१०१८/प्र.क्र.५२७/आ-७
रु.५५.३० लक्ष इतक्या रकमेच्या निविदा प्रक्रिया करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
त्याचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे:
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| FMR Code | Perticulars | Approved Budget Rs. (In Lakhs) | Item | Rate per Unit Aprox.in Rs | Quantity | As Per PIP Approved Procurement proposal Rs. (In Lakhs) |
| 6.1.1.18.a PIP 2018-19 | Procurement of Equipment | 201.35 | ECG Machine | 70,000/ | 79 | 55.30 |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वरील प्रशासकीय मान्यता खालील अटीं व शतींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे :
१) सदर मशीनची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू मशीनचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच याबाबींची
खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/
उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत
आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre / Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification)
असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१०१८/प्र.क्र.५२७/आ-७
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदरहू खरेदीसाठी होणारा खर्च राष्ट्रीय आरोग्य अभियान मंजूर सन २०१८-१९ नुसार पीआयपी मध्ये उपलब्ध असलेल्या FMR Code 6.1.1.18a लेखाशिर्षमधील अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४ नियम क्र. ७ समोरील स्तंभ क्र. ६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.
१२) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी २०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १२ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा
अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई व संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई
आणि सदरहू कार्यक्रम राबविणाऱ्या कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन
मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच
विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानूसार
सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१०१८/प्र.क्र.५२७/आ-७