# Page 1
आरोग्य सेवा संचालनालय मुंबई यांच्या अधिनस्त असलेल्या जिल्हा/स्त्री/सामान्य/उपजिल्हा/ग्रामीण/ ट्रामा व इतर रुग्णालयांसाठी औषधी व कंझ्युमेबल साहित्यसामुग्री खरेदीसाठी प्रशासकिय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र. १४८/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक: २४ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक-खरेदी-२०१९/प्र.क्र.१४८/आरोग्य-८, दिनांक १८.९.२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांच्या अधिनस्त असलेल्या राज्यातील
जिल्हा/स्त्री/सामान्य/उपजिल्हा/ग्रामीण/ट्रामा व इतर रुग्णालयांसाठी आवश्यक असलेल्या औषधी व
कंझ्युमेबल्स, , प्रयोगशाळा रसायने व साहित्य, लिनन कापडचोपड इत्यादी बाबी खरेदी करण्यासाठी
दिनांक १८.९.२०१९ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील प्रपत्र- क
येथील Name of the Item या कॉलम मधील अ.क्र ८,९,१०,११,१२ या ऐवजी ३,४,५,६,७ असे वाचावे
व अ.क्र ३,४,५,६,७ या ऐवजी ८,९,१०,११,१२ असे वाचावे. सुधारीत प्रपत्र-क सोबत जोडले आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4