# Page 1
मौजे फुलचूरपेठ ता.जि. गोंदिया येथे आरोग्य उपकेंद्र स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१९/ प्र.क्र.३८ / आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: ०९ मे, २०१९.
वाचा: आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे / कक्ष-७ अ/टे- ७/ उपकेंद्र/स्थापना/विशेषबाब/फुलचूरपेठ/गोंदिया/५४९७-५५००/२०१९,दि.- ०७.०२.२०१९.
प्रस्तावना - संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी उपरोक्त दि.०७.०२.२०१९ च्या पत्रान्वये
मौजे फुलचूरपेठ ता.जि.गोंदिया येथे आरोग्य उपकेंद्र सुरु करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव सादर केला असून त्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय मौजे फुलचूरपेठ ता.जि. गोंदिया येथे “ विशेष बाब” म्हणून आरोग्य उपकेंद्र स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर आरोग्य उपकेंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा
अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर आरोग्य उपकेद्राचे बांधकाम, पदनिर्मितीबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही
करण्यात येईल.
# Page 2