# Page 1
उप जिल्हा रुग्णालय, पनवेल जि. रायगड या रुग्णालयाचे "महाराष्ट्र भूषण डॉ. नानासाहेब धर्माधिकारी उप जिल्हा रुग्णालय” असे नामाभिधान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र. क्र. २९९/आ ३अ
गो.ते. रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१२/प्र.क्र. १९२/१२/आरोग्य ३अ
प्रस्तावना : उप जिल्हा रुग्णालय, पनवेल जि. रायगड या रुग्णालयाचे नवीन नामाभिधान करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
उप जिल्हा रुग्णालय, पनवेल जि. रायगड या रुग्णालयाचे “महाराष्ट्र भूषण डॉ. नानासाहेब धर्माधिकारी उप जिल्हा रुग्णालय” असे नामाभिधान करण्यास “विशेष बाब” म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2