# Page 1
औषधे, तद्अनुषंगिक उपभोग्य वस्तु व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो फार्मास्युटीकल्स कॉर्पोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८
गो.ते.रुग्णालय आवार,
१०वा, मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई
दिनांक : २७ मार्च, २०१९
वाचा : सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१६/प्र.क्र२४०/आरोग्य-८ दि. २६ जुलै, २०१७
प्रस्तावना : शासन निर्णय दिनांक २६.०७.२०१७ अन्वये हाफकीन बायो- फार्मास्टुटीकल्स कॉर्पोरेशन मुंबई
अंतर्गत खरेदी कक्ष स्थापन करुन हाफकीन बायो- फार्मास्टुटीकल्स यांच्याकडुनच औषधे, तद्अनुषंगीक
उपभोग्य वस्तु व वैद्यकीय उपकरणे खरेदी करणे बंधनकारक करण्याबाबत धोरण निश्चित करण्यात आले
होते, त्याअनुषंगाने रुपये ३.०० लाख व त्या आतील खरेदी संस्थास्तरावर करण्यास मंजुरी देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती, त्याअनुषंगाने खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत.
शासन शुध्दीपत्रक:
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग व शासनाचे अन्य विभागाच्या
अधिपत्याखालील आरोग्य संस्थासाठी लागणाऱ्या औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तु व वैद्यकीय उपकरणे
यांची बाबनिहाय रुपये ३.०० लाख मर्यादेपर्यंतची खरेदी ही उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय
क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भागiii/उदयोग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील विहीत कार्यपध्दतीचा
अवलंब करुन दरपत्रकाच्या आधारे संस्थास्तरावर खरेदी करण्यास मंजुरी प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासनशुध्दीपत्रक क्रमांकः क्र. खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २७ मार्च, २०१९
# Page 3