# Page 1
मागणी क्रमांक आर-१, लेखाशिर्ष "२२१०३०६५" अंतर्गत अनुशेषांर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्रे बांधकामासाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी निधी मंजुर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२५१/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २२ मार्च, २०१९.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१८/प्र.क्र. ६९/अर्थ-३, दिनांक ०२.०४.२०१८.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: अर्थसं - २०१८/प्र.क्र. ६९/अर्थ-३, दिनांक २५.०१.२०१९.
३) आरोग्य सेवा संचालनालय, पत्र क्रमांकः संआसे / कक्ष-७अ/टे-३/अनुशेष निधी / २०१८ १९/५५८८/२०१९, दिनांक १४.०२.२०१९.
प्रस्तावना : राज्यातील प्रादेशिक अनुशेष दूर करण्यासाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी रु.५०२४लक्ष इतका नियतव्यय मंजूर करण्यात आला होता. त्यापैकी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक दिनांक २५ जानेवारी, २०१९ नुसार ८० टक्केच्या मर्यादेत एकूण रु. ४०.१९ कोटी निधी वितरणासाठी
उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. त्यानुसार अनुशेषांतर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्र नवीन व सुरु बांधकामासाठी शासन निर्णय दिनांक १९ ऑक्टोंबर, २०१८ अन्वये रु. २७५०.०० लक्ष इतका निधी
वितरीत करण्यात आला आहे. तसेच शासन निर्णय दिनांक २७ नोव्हेंबर, २०१८ अन्वये रु.६२.५२ लक्ष
इतका निधी प्राथमिक आरोग्य केंद्रास जमिन खरेदी व नवीन बांधकामासाठी वितरीत करण्यात आला
आहे. असे एकूण २८१२.५२ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला असून रु. १२०६.०० लक्ष निधी
शिल्लक आहे. सन निधी अनुशेषांतर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्र बांधकाम व दुरुस्तीसाठी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२५१/आरोग्य ३
शासन निर्णय :
उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक-१ सदर्भ क्र. १ येथील शासन परिपत्रकान्वये "महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०१७" (महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) अधिनियम, २०१७ यांच्या अनुसूचीच्या स्तंभ ४ मध्ये विनिर्दिष्ट करण्यात आलेल्या रकमांसह) यास महाराष्ट्र विधानमंडळाने मंजूरी दिली असून, महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांनी त्यास अधिसंमती दिलेली आहे आणि ते २०१८ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक २२ म्हणून महाराष्ट्र राजपत्र असाधारण भाग-४, दिनांक २७.३.२०१८ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आला आहे. त्यास अनुसरुन सन २०१८-१९ च्या आर्थिक वर्षामध्ये शिल्लक असलेला रु.११९९.२० लक्ष इतका निधी खालील प्रमाणे मंजुर करण्यात येत आहे:
-------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हा | मंजुर निधी (रु.लाखात) |
| १ | नांदेड | ५३०.०० |
|  | धुळे | ४६.०० |
| ३ | बीड | ३९५.०० |
| OC ४ | जालना | ७३.०० |
| ५ | बुलढाणा | ३३.४३ |
| ६ | कोल्हापूर | १५.०० |
| ७ | औरंगाबाद | ६१.०० |
| ८ | सोलापूर | १०.०० |
|  | हिंगोली | ३५.७७ |
|  | एकूण | ११९९.२० |
-------------------------------------
अटी व शर्ती :
१) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास संबंधित विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
२) कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा काढण्यात यावी.
३) कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
४) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क. १ दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५) उपरोक्त कामे सदर रक्कमेत पूर्ण होतील यांची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२५१/आरोग्य ३
सदर प्रस्तावावरील खर्च मागणी क्रमांक- आर-१, मुख्यलेखाशिर्ष "२२१०- वैद्यकीय सेवा
व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, ८००- इतर खर्च, प्रादेशिक असमतोल दूर करण्याकरीता योजना स्थानिक क्षेत्रातील योजना (राज्य योजना), (०१) (०७) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद
व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ याच्या कलम १८७ अन्वये योजनांतर्गत योजनांकरिता अनुदान (२२१०३०६५), ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर)" याखालील सन २०१८-१९ करिता उपलब्ध असलेल्या
निधीमधून खर्ची टाकण्यात यावे.
४. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारितील सर्व नियंत्रक अधिकाऱ्यांना असे
कळविण्यात येते की, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे रु.११९९.२० लक्ष
(अक्षरी रुपये अकरा कोटी नव्यानो लक्ष वीस हजार फक्त) इतक्या निधीचे कामनिहाय वाटप करण्यात यावे व अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आलेला सदर निधी उपलब्ध करुन
दिल्यानुसारच खर्च करण्यात यावा. या व्यातिरिक्त दुसऱ्या कामावर सदर निधी खर्च करावयाचा
झाल्यास त्यास शासनाची परवानगी घेण्यात यावी. तसेच मंजुर करण्यात आलेल्या निधी पेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक, क्रमांकः अर्थसं -२०१८/प्र.क्र.
६९/अर्थ-३, दिनांक २५ जानेवारी, २०१९ मान्यतेस अनसरुन निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9