# Page 1
राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत २५६ अस्थायी पदांना मुदतवाढ मिळणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्षनिका-२०१८/अपदे/प्र.क्र.२५९/आरोग्य-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ८ व १० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई
तारीख: ०७ मार्च,२०१९
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक: पदआ-२००७/प्र.क्र.११७/सेवा १, दि.६ ऑगस्ट, २००७ २) शासन निर्णय क्रमांक: सार्वजनिक आरोग्य विभाग कमांक: क्षनिका / अस्थायी पदे २०१०/प्र.क्र.३०५/आरोग्य-५, दि.०३/०६/२०११ ३) शासन निर्णय क्रमांकः क्षनिका-२०१८/अपदे/प्र.क्र.२५९/आरोग्य-५, दि. २४.१०.२०१८ ४) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क, दि.२१ फेब्रुवारी,२०१९.
५) संचालक आरोग्य सेवा मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कुवा/राष्टीय क्षयरोग निवमूका /२५६/स्थायी पदे/मान्यता/प्रस्ताव/कक्ष१८/१४४-१४५/२०१९, दि.२२.०२.२०१९
शासन निर्णय राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत १३१० पदे संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आली असून त्यापैकी ८३१ पदे अस्थायी ठेवण्यात आली. या ८३१ अस्थायी पदांपैकी ८० % प्रमाणे ५७५ अस्थायी पदे वरील अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये स्थायी करण्यात आली आहेत. उर्वरित २५६ अस्थायी पदांना संदर्भांकित क्रमांक ३ च्या शासन निर्णयान्वये दि. २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. आरोग्य विषयक सेवा सातत्याने उपलब्ध करुन देण्याच्या दृष्टीने सोबत जोडलेल्या यादीतील २५६ पदे दिनांक ०१.०३.२०१९ ते दिनांक ३०.०९.२०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१) या पदांचा खर्च शासन निर्णयासोबत जोडण्यात आलेल्या विवरणपत्रातील पदानामांसमोर दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०१९-२० साठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्षनिका-२०१८/अपदे/प्र.क्र.२५९/आरोग्य-५
२) सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.२१.०२.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.