# Page 1
ग्रामिण रुग्णालय, आष्टी जि.वर्धा व देवळी जि. वर्धा येथील लेखाशिर्षाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१९/प्र.क्र. ७/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय, मुंबई-४००००१.
तारीख: २२ जानेवारी,२०१९
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -संकिर्ण २०१७/प्र.क्र.२४७/आरोग्य -३, दिनांक - २१.१२.२०१७.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -पदआ २०१८ /प्र.क्र.१३४/आरोग्य -३, दिनांक- १६.१०.२०१८.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -पदआ २०१८/प्र.क्र.१३९/आरोग्य -३, दिनांक- १६.१०.२०१८.
४) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष-३/टे १२/लेखाशिर्षामध्येबदलाबाबत/५३१३-१५/१८, दिनांक-२८.१२.२०१८.
प्रस्तावना - ग्रामिण रुग्णालय, आष्टी जि. वर्धा व देवळी, जि. वर्धा येथील प्रत्येकी १५ अस्थाई पदांना
उपरोक्त दि.०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली असून सदर पदांचे वेतन
लेखाशिर्ष “२२१० ०५३१” खाली सन २०१८-२०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्याबाबत
मान्यता देण्यात आली आहे. सदर रुग्णालयांस आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित नसल्याने या
रुग्णालयांच्या पदांवरील पदांवरील वेतनाचा खर्च जिल्हा सामान्य रुग्णालय, वर्धा येथील लेखाशिर्ष
२२१० ०५३१ मधून प्रदान करण्यात येते होते. उपरोक्त अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये देवळी
जि.वर्धा व आष्टी जि.वर्धा येथील ग्रामिण रुग्णालयांकरीता “वैद्यकीय अधिक्षक, वर्ग-१” या मंजूर पदास
कार्यालय प्रमुख, आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले असल्याने सदर पदांचे
# Page 2
शासन निर्णय: पदआ २०१९/प्र.क्र. ०७/आरोग्य-३,
वेतन वेगळया लेखाशिर्षामधून मंजूर करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय ग्रामिण रुग्णालय, आष्टी जि. वर्धा व देवळी, जि.वर्धा येथील उपरोक्त अ.क्र.२ व ३ येथे येथील
शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आलेल्या अस्थाई पदांवरील खर्च लेखाशिर्ष २२१० - वैद्यकीय
सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, ००१ - संचालन व प्रशासन, (०१) (०८) प्राथमिक
आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०४१३) यामधून सन २०१८-२०१९ या
वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3