# Page 1
कै. बी. जी. छाया उपजिल्हा रुग्णालयातील कार्यरत अधिकारी / कर्मचारी यांना सार्वजनिक आरोग्य विभागात सामावून घेणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अनंप-२०१७/प्र.क्र.३६१/आ -३ अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत १० वा मजला
नवीन मंत्रालय, मुंबई-४००००१
दिनांक : १८ सप्टेबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय,नगर विकास विभाग क्रमांक:-एमयुपी-२०१६/प्र.क्र.३०९/नवि-१९,दि.१७ नोव्हेंबर, २०१६ २) शासन निर्णय क्रमांक: सार्वजनिक आरोग्य क्र.अनंप-२०११/प्र.क्र.१२९/आ-३ अ,दि.२१ मे,२०१८ प्रस्तावना : अंबरनाथ नगर परिषदेचे कै.बी.जी. छाया रुग्णालय सार्वजनिक आरोग्य विभागास हस्तातंरीत करण्याचा निर्णय मा.मंत्री मंडळाच्या दिनांक ११.१०.२०१६ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये घेण्यात आला होता त्यास अनुसरुन उपरोक्त दिनांक १७.११.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये सदरहू रुग्णालयातील वैद्यकीय कर्मचाऱ्यांचे शासनाच्या सार्वजनिक आरोग्य विभागाकडील रुग्णालयात समावेशन करण्यास आणि वैद्यकीयेत्तर (Non-Medical Staff ) कर्मचाऱ्यांना नगर परिषदेच्या सेवेत समाविष्ठ होण्याचा विकल्प देण्यास मान्यता देण्यात आली होती. त्या अनुषंगाने सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या उपरोक्त दिनांक २१.५.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये कै. बी. जी. छाया उपजिल्हा रुग्णालय अंबरनाथ करीता नियमित २३ पदे, काल्पनिक कुशल पदे २१ आणि काल्पनिक अकुशल पदे ४ अशी एकूण ४८ पदांच्या पदनिर्मितीसाठी मान्यता दिली आहे. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील रुग्णालयात समावेशन करण्याबाबत विकल्प दिलेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांना समकक्ष रिक्त पदावर सामावून घेण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : नगर विकास विभागाच्या उपरोक्त दिनांक १७.११.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये कै. बी. जी. छाया रुग्णालयातील एकूण १७ वैद्यकीय कर्मचाऱ्यांचे शासनाच्या सार्वजनिक आरोग्य विभागात समावेशन करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार संबंधित अधिकारी / कर्मचारी यांनी सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील रुग्णालयात समावेशन करण्याबाबत विकल्प
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अनंप-२०१७/प्र.क्र.३६१/आ -३ अ
दिलेला आहे. तथापि सदर रुग्णालयातील १७ वैद्यकीय कर्मचाऱ्यांपैकी श्री. दिलीपसिंग सांळुके क्ष किरण तत्रंज्ञ हे शैक्षणिक पात्रता पूर्ण करीत नसल्याने श्री.साळुंके यांना अंबरनाथ नगरपरिषदेच्या सेवेत ठेवण्यात यावे उर्वरीत १६ अधिकारी / कर्मचारी यांना खालील" तक्ता - अ" मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून सार्वजनिक आरोग्य विभागातील रुग्णालयामध्ये त्यांच्या सेवा प्रवेश नियमानुसार समकक्ष रिक्त पदावर दि.१.८.२०१८ पासून पूर्वलक्षी प्रभावाने सामावून घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
तक्ता-अ
------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | अधिकारी/कर्मचाऱ्यांचे नांव |  |  | पदनाम |  |  | वेतनश्रेणी |  |
| क्र |  |  | (रुपये) |
| १ | डॉ. आशा रामेश्वर रायबोले | वैद्यकीय अधिकारी | एस-२० ५६१००-१७७५०० |
| २ | डॉ.सुनिल शामराव घाटकर | वैद्यकीय अधिकारी | एस-२० ५६१००-१७७५०० |
| ३ | डॉ.शुभांगी अकुंश बडेकर | वैद्यकीय अधिकारी | एस-२० ५६१००-१७७५०० |
| ४ | श्रीम.ज्योती श्रीरंग पंडीत | अधिपरिचारीका | एस-१३ ३५४००-११२४०० |
| ५ | श्रीम.उत्तरा राजेश मिसाळ | अधिपरिचारीका | एस-१३ ३५४००-११२४०० |
| ६ | श्रीम.नंदा प्रकाश गायकवाड | अधिपरिचारीका | एस-१३ ३५४००-११२४०० |
| ७ | सौ.सुनिता पांडूरंग शिंनगारे | अधिपरिचारीका | एस-१३ ३५४००-११२४०० |
| ८ | सौ. जयश्री जगदीश अबनावे | अधिपरिचारीका | एस-१३ ३५४००-११२४०० |
| ९ | श्रीम.रेखा जयदिप साटम | अधिपरिचारीका | एस-१३ ३५४००-११२४०० |
| १० | सौ. अदिती अभय पन्हाळे | प्रयोगशाळा तंत्रज्ञ | एस-१३ ३५४००-११२४०० |
| ११ | सौ. प्रिया मिलिंद चोपडे | औषध निर्माण अधिकारी | एस-१० २९२००-९२३०० |
| १२ | श्री. विजय इगनाथ जगताप | शस्त्रक्रियागृह परिचर | एस-५ १८०००-५६९०० |
------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अनंप-२०१७/प्र.क्र.३६१/आ -३ अ
------------------------------------------------------------------------------------------
| १३ | श्रीम.सुर्वणा संतोष संखे | ए.एन.एम (सहा.परिचारीका प्रसाविका) | एस-८ २५५००-८११०० |
| १४ | श्रीम. शामल रमाकांत  |  वेटकोळी | ए.एन.एम (सहा.परिचारीका प्रसाविका) | एस-८ २५५००-८११०० |
| १५ | श्रीम. संध्या राजेंद्रकुमार मिश्रा | ए.एन.एम (सहा.परिचारीका प्रसाविका) | एस-८ २५५००-८११०० |
| १६ | श्रीम. अर्चना अरुण वगद | ए.एन.एम (सहा.परिचारीका प्रसाविका) | एस-८ २५५००-८११०० |
------------------------------------------------------------------------------------------
१) उपरोक्त दिनांकापासून समावेशित कर्मचाऱ्यांचे शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार भविष्य निर्वाह निधी, गट विमा योजना, व्यवसाय कर, आयकर व इतर वजाती करण्यात येईल.
२) समावेशीत कर्मचारीवृंदानी जात वैधता प्रमाणपत्र, मराठी/ हिंदी भाषा परिक्षा एम.एस.सी.आय.टी. चे प्रमाणपत्र टंकलेखनाची अर्हता याबाबींची पूर्तता १ वर्षाच्या आत करण्याच्या अटीवर त्यांचे समावेशन करण्यात यावे.
३) ज्या कर्मचारीवृंदाना या पूर्वीपासून महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवानिवृत्ती ) नियम १९८१ लागू आहेत त्यांच्या मूळ नियुक्तीच्या दिनांकापासून त्यांच्या सेवा, सेवानिवृती वेतन व अन्य सेवा विषयक लाभाकरीता गणण्यात यावी.
४) सदर कर्मचाऱ्यांपैकी दि. १ नोव्हेंबर, २००५ व त्यानंतर नियुक्त झालेल्या कर्मचारीवृंदाना अंशकालीन सेवा निवृती वेतन योजना लागू करण्यात यावी.
५) गट-अ गट-ब गट-क मधील कार्यरत कर्मचाऱ्यांचे भविष्य निर्वाह निधी लेखे अंबरनाथ नगरपरिषद यांनी महालेखापाल, मुंबई यांचेकडे शिल्लकेसह हस्तातंरीत करण्यात यावेत.
६) शासनाच्या प्रचलीत नियमानुसार गट-ड मधील कर्मचाऱ्यांचे भविष्य निर्वाह निधी लेखे कार्यालयीन प्रमुख म्हणजेच वैद्यकीय अधिक्षक यांचेकडे महानगरपालिका अंबरनाथ यांनी अंतिम शिल्लकेसह वर्ग करावेत.
७) सदरील समावेशित कर्मचाऱ्यांच्या सेवा त्या त्या संवर्गात शासन समावेशनाच्या दि.१.८.२०१८ दिनांकापासून शून्य ज्येष्ठतेवर समाविष्ट करण्यात याव्यात.
८) समावेशित कर्मचारीवृंदाना यापूर्वीचा सेवा कालावधी हा शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार रजा, आश्वासित प्रगती योजना व अन्य लाभाकरीता अनुज्ञेय समजण्यात यावा.
९) ज्या अधिकाऱ्यांचे/कर्मचाऱ्यांचे समावेशन करावयाचे आहे त्यांच्या नियुक्त्या विहित मार्गाने जाहीरात देऊन, परिक्षा घेवून/निवड समितीमार्फत निवड झालेल्या असाव्यात.
१०) उपरोक्त अधिकारी / कर्मचारी शासनाच्या बदलीबाबतच्या प्रचलित नियमानुसार बदलीस पात्र राहतील.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः अनंप-२०१७/प्र.क्र.३६१/आ -३ अ
२. उपरोक्त दि. २१.५.२०१८ च्या शासन निर्णयानुसार आणि सदर शासन निर्णयानुसार जे अधिकारी/कर्मचारी त्या त्या पदाच्या सेवाप्रवेश नियमानुसार विहित केलेली शैक्षणिक अर्हता अनुभव इ.
बाबींची पूर्तता करतील त्यांच्या समावेशनासंबंधीचे नियुक्तीबाबतचे आदेश संबंधित नियुक्ती प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्याबाबत कार्यवाही करावी व त्याची प्रत शासनास सादर करावी. यापैकी गट-अ व गट-ब च्या अधिकाऱ्यांच्या नियुक्तीबाबतचे आदेश शासन मान्यतेने निर्गमित करण्यात यावे.
३. आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी “तक्ता अ” मधील अधिकारी/कर्मचारी यांना अन्यत्र उपलब्ध असलेल्या रिक्त पदावर नियुक्ती देण्याबाबत तात्काळ कार्यवाही करावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३६४/आपुक, दि. २९.७.२०१९ अन्वये प्राप्त मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर प्रस्तावावरील खर्च "मागणी क्र. आर - १, २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा, ११०-७- पंचवार्षिक योजनातंर्गत योजना (राज्य योजनातंर्गत योजना) (०६) (०१) - मुफसल क्षेत्रातील अध्यपनेतर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने (२२१० ०२२६) या लेखाशिर्षाखालील सन २०१९-२०२० या वित्तिय वर्षाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या निधी मधून भागविण्यात यावा.
# Page 5