# Page 1
परभणी जिल्ह्यातील मानवत येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०१९/प्र.क्र.१०/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: १९ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा :- आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे / राज्यस्तर / टे-७ / कक्ष-३ / ग्रा.
रु. मानवत, परभणी श्रेणीवर्धन १०० / औ बाद.मं.११/जा.क्र.१९६-१९७/१९, दि.०५.०१.२०१९.
प्रस्तावना : परभणी जिल्ह्यातील मानवत येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : परभणी जिल्ह्यातील मानवत येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर उपजिल्हा रुग्णालयासाठी बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2