# Page 1
राज्य आरोग्य माहिती व जिवनविषयक आकडेवारी कार्यालयास झेरॉक्स मशीन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी-२०१८/प्र.क्र. ३१५/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक : ३ जानेवारी, २०१९.
संदर्भ १) संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/आमाजिआ/ कक्ष-८५ड/भांडार/झेरॉक्स मशीन खरेदी/१०५६३/१८, दि. २७.११.२०१८.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक –खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
प्रस्तावना -
संचालक, राज्य आरोग्य माहिती व जिवनविषयक आकडेवारी कार्यालय, पुणे या
कार्यालयात जन्म-मृत्यू संदर्भातील राज्यस्तरीय तांत्रिक विषयाच्या दैनंदिन कार्यालयीन
कामकाजाच्या झेरॉक्स प्रती काढण्याकरिता नविन झेरॉक्स मशीन खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय
मान्यता मिळणेबाबत संदर्भीय पत्रांन्वये प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार सदर झेरॉक्स मशीन
खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
आरोग्य सेवा संचालनालयाने संदर्भीय दिनांक २७.११.२०१८ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने जन्म-मृत्यू संदर्भातील तांत्रिक विषयाच्या कामकाजाच्या झेरॉक्स प्रती
काढण्यासाठी झेरॉक्स मशीन खरेदी करण्यास अंदाजित किंमत रु.१,००,०००/- (रु. एक लाख
फक्त) खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
--------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | खरेदी करावयाच्या बाबीचे |  |  | प्रति नग अंदाजित |  |  | खरेदी |  |  | खरेदीची एकूण |  |
| क्र | नाव | किंमत | करावयाची | रक्कम |
|  |  |  | संख्या |  |
| १ | झेरॉक्स मशीन | रु.१,००,०००/ | ०१ | रु. १,००,०००/ |
|  |  | एकूण- (रु. एक लाख फक्त) | रु.१,००,०००/ |
--------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.३१५/आरोग्य-८
१) सदरहू झेरॉक्स मशीनची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी.
२) सदर झेरॉक्स मशीनचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ / उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग - २, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.२६-अ, नियम क्र. ७६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
५) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
६) सदर झेरॉक्स मशीन कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक तांत्रिक मनुष्यबळ व अन्य सुविधा उपलब्ध असल्याची खात्री करण्यात यावी. तसेच सदर झेरॉक्स मशीन विनावापर पडून राहणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदरहु खरेदीसाठी होणारा खर्च “२२१०, योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना - (०१)(०२) -जीवनविषयक आकडेवारी केंद्राचा दर्जा वाढवणे, (कार्यक्रम) २१, पुरवठा व सामग्री (२२१० १०९१) या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.३१५/आरोग्य-८
८) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelince) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
९) सदर यंत्रसामग्रीच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१०) उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक १.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनूसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १० येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित
कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.२६-अ, नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 4