# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील बालरोगतज्ञ या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२६१९/प्र.क्र.७७/सेवा २
गो. ते. रुग्णालय आवार, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ००१
तारीख: २५ जून, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एस आर व्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. ज्येसूची-२६१८/प्र.क्र.३९/सेवा-२, दि.२१.०४.२०१८.
शासन परिपत्रक - महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील बालरोगतज्ञ (वेतनश्रेणी १५६००-३९१०० ग्रेड पे ६६००) या विशेषज्ञ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्र.
२ येथील दि.२१.०४.२०१८ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
आता, महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील बालरोगतज्ञ या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१९ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. या ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असतील त्यांनी १ महिन्याच्या आत शासनास परस्पर सादर करावेत. त्याची प्रत संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांना पाठवावी. संचालक, आरोग्य सेवा यांनी सर्व आक्षेपाबाबत आपले सुस्पष्ट अभिप्राय तात्काळ शासनास पाठवावेत. सदरील ज्येष्ठतासूचीबाबत १ महिन्याच्या आत आक्षेप प्राप्त न झाल्यास या अंतरिम ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणत्याही अधिकाऱ्याचे आ नाही, असे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3