# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांच्या अधिपत्याखालील २०० खाटांमध्ये श्रेणीवर्धीत झालेल्या सामान्य रुग्णालय, उदगीर जि. लातूर येथील ७१ अस्थाई पदे पुढे चालु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०१९/प्र.क्र.५७/आरोग्य-४
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४००००१,
तारीख: २२ मार्च, २०१९.
वाचा १) शासन निर्णय, सा.आ.वि., क्रमांकः अपदे-२०१८/प्र.क्र.३११/आरोग्य-४, दि.२७.१२.२०१८.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये ( राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र, क्र. संआसे / कक्ष-३/टे १२/लातुरमंडळलातूर/अपदेमुदतवाढ /सन १९-२०/१०९५-९६/१९, दि.२३.०१.२०१९.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०१९.
शासन निर्णय उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळाच्या अधिपत्याखालील सामान्य रुग्णालय, उदगीर जि. लातूर येथील ७१ अस्थाई पदांना संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दि.२७.१२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये दि.२३.०५.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ या कालावधीपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली होती.
२. या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळाच्या अधिपत्याखालील सामान्य रुग्णालय, उदगीर जि. लातूर येथील यासोबत जोडलेल्य विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेल्या ७१ अस्थाई पदांना खालील अटींच्या अधीन राहून दि.१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त पदांपैकी कोणतेही पद ६ महिन्यापेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही व ज्या कारणांसाठी पदे मंजूर केली आहेत त्या अटी व शर्तीचे पालन करण्यात आले आहे.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०५.०३.२०१८ व दि.०७.०९.२०१८ नुसार विहित करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीचे कटाक्षाने पालक करण्यात यावे व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी. त्याचप्रमाणे कार्यालयाचा पदविषयक सुधारित आकृतिबंध उच्चस्तरीय समितीकडून अंतिमत: मान्य करुन घेण्याबाबत तात्काळ कार्यवाही करण्यात यावी.
३) विहीत मुदतीत पदांच्या आढाव्याची कार्यवाही पूर्ण न झाल्यास अस्थायी पदांना त्या पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ न मिळाल्यास व त्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्ताचा प्रश्न निर्माण झाल्यास त्याची जबाबदारी संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
२. सदर पदांवरील होणारा खर्च, मागणी क्रमांक आर -१ मुख्य लेखाशिर्ष “२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११० - ७ - पंचवार्षिक योजनातंर्गत योजना-राज्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे-२०१९/प्र.क्र.५७/आरोग्य-४
योजनांतर्गत योजना, (०६) (०१) - मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये, (अनिवार्य) (२२१० ०२२६)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता मंजुर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5