# Page 1
सामान्य राज्यसेवा, गट-अ मधील उपसंचालक आरोग्य सेवा (राज्य आरोग्य प्रयोगशाळा) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची- २६१८/प्र.क्र.४०२/सेवा २
गो.ते.रुग्णालय आवार, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई ४०० ००१
तारीख: ४ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा – सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन परिपत्रक क्र. ज्येसूची २६१८/प्र.क्र.४०२/सेवा २ दि.१४.११.२०१८
शासन परिपत्रक - सामान्य राज्यसेवा, गट-अ मधील उपसंचालक आरोग्य सेवा (राज्य आरोग्य प्रयोगशाळा) (वेतनश्रेणी १५६००-३९१०० ग्रेड पे ७६००) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची दि.
१४.११.२०१८ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. या ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असतील त्यांना १ महिन्याच्या आत शासनास सादर करण्यासाठी दि. १४.११.२०१८ रोजीच्या परिपत्रकान्वये कळविण्यात आले होते.
तथापि सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत आक्षेप प्राप्त झाले नाहीत.
आता उपसंचालक आरोग्य सेवा (राज्य आरोग्य प्रयोगशाळा) या संवर्गाची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र -अ मध्ये दर्शविल्यानुसार अंतिम करण्यात येत आहे.
# Page 2