# Page 1
डॉ. संतोष गोविंद नवले, जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्ग यांना सोलापूर महानगरपालिकेच्या आरोग्य अधिकारी पदावर देण्यात आलेल्या प्रतिनियुक्तीत वाढ करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रतिनि२०१७/प्र.क्र. ३०० /सेवा-२
गो.ते. रुग्णालय इमारत संकुल, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: २७ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा - १) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/मवैआसे/वर्ग-१/टे-५/प्रतिनि/ सोला.मनपा/३२०४/ कक्ष-१/१७, दि. १४.११.२०१७ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमाक-एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३८/ कार्यासन-१२, दि. १७.१२.२०१६ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्रमांक-प्रतिनि-२०१७/प्र.क्र.३००/सेवा-३, दि.०८.०१.२०१८
शासन निर्णय महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील (६ व्या वेतन आयोगानुसार वेतनश्रेणी रु. १५६०० ३९१००+ग्रे पे रु. ६६००) जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील डॉ. संतोष जी. नवले, जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, लातूर यांची सोलापूर महानगरपालिकेच्या आरोग्य अधिकारी पदावर संदर्भ क्र. ३ येथील आदेशान्वये एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर प्रतिनियुक्ती पुढे चालू ठेवण्याबाबत आयुक्त, सोलापूर महानगरपालिका यांनी केलेल्या विनंतीनुसार डॉ. संतोष नवले, जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्ग यांना शासन आदेश दि. ०८.०१.२०१८ अन्वये सोलापूर महानगरपालिकेच्या आरोग्य अधिकारी पदावर देण्यात आलेल्या प्रतिनियुक्तीस दोन वर्षासाठी वाढ करण्यात येत आहे. डॉ. संतोष नवले यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि. १०.०१.२०२१ ( म.नं.).रोजी समाप्त होईल.
२. सदर प्रतिनियुक्तीत वाढ ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा, निलंबन व बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील परिशिष्ट-३ मधील मार्गदर्शक सूचनाच्या अधीन राहून परिशिष्ट-२ मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्ती व संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार करण्यात येत आहे.
# Page 2