# Page 1
मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल जनहित याचिकेच्या अनुषंगाने केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या सुचनेनुसार सुचनेनुसार कुटुंब नियोजन शस्त्रक्रियेनंतर उद्भवणाऱ्या असफल गुंतागुंत झालेल्या व मृत्यू प्रकरणी लाभार्थीस केंद्र शासनाच्या मापदंडानुसार जेवढी नुकसान भरपाई देण्यात येते तितकीच नुकसान भरपाई राज्य शासनाच्या निधीतून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः कुनिश-२०१७/७१८/प्र.क्र.३४३/कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: २४ ऑक्टोंबर, २०१९
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक: कुनिश २०१७ / ७१८/ प्र.क्र.३४३ / कु.क, दि.११.१०.२०१९ २) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, राकुकका पुणे यांचे जा. क्रमांक : राकुकका/कक्ष-४/पुरवणी मागणी/६५२९८-९९/१९, दि. १८.१०.२०१९
शासन शुध्दीपत्रक संदर्भाधीन शासन निर्णय दि. ११.१०.२०१९ मधील पहिल्या पृष्ठावरील पहिल्या परिच्छेदामधील शेवटचे वाक्य.
“या निधीसाठी अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे”.
याऐवजी
निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे तसेच सर्व संबंधित जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
असे वाचावे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिश-२०१७/७१८/प्र.क्र.३४३/कु.क.