# Page 1
डॉ. प्रविण सैनिकराव गोवारदिपे, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ, प्राथमिक आरोग्य केंद्र, शंकरपुर जि. चंद्रपूर यांच्या राजीनाम्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः राजीना-२०१९/प्र.क्र.१७७/सेवा ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०८ एप्रिल, २०१९
वाचा :
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/ ८, दिनांक २.१२.१९९७.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः मवैअ-१०१३/प्र.क्र.१७३ (९००३५३७) १५/सेवा-३, दिनांक ०६.०५.२०१५
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक - २ येथील शासन निर्णयान्वये डॉ. प्रविण सैनिकराव
गोवारदिपे, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ, प्राथमिक आरोग्य केंद्र, शंकरपुर जि. चंद्रपूर यांची स्वतंत्र
निवड मंडळामार्फत वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली आहे. त्यांनी
शासन सेवेतील त्यांच्या पदाचा राजीनामा दिनांक ०१/०३/२०१९ च्या अर्जान्वये दिलेला आहे. त्यांनी
नियमानुसार एक महिन्याचे मूळ वेतन शासनाच्या तिजोरीत जमा केले आहे. त्यानुसार त्यांचा
राजीनामा मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :
डॉ. प्रविण सैनिकराव गोवारदिपे, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ, प्राथमिक आरोग्य केंद्र, शंकरपुर
जि. चंद्रपूर यांनी एक महिन्याचे मूळ वेतन शासनाच्या तिजोरीत जमा करुन दि.०१/०३/२०१९ पासून
राजीनामा मंजूर करण्याबाबत विनंती केली आहे. त्यानुसार त्यांनी दिनांक ०१/०३/२०१९ अन्वये
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः राजीना- २०१९/प्र.क्र.१७७/सेवा ३
दिलेली राजीनाम्याची सूचना उपरोक्त संदर्भ क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची
पूर्तता करीत असल्याने त्यांचा राजीनामा दिनांक ०१/०३/२०१९ पासून स्विकारल्याचे समजण्यात येत
आहे.