# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ, सह संचालक, आरोग्य सेवा, या संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक ०१/०१/२०१७ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: जेसूची-२६१७/प्र.क्र. ११३ /सेवा-२
जी.टी. रुग्णालय आवार, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: १८ जुलै, २०१९
वाचा :- १)शासन निर्णय, सा.प्र.वि. क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२,दि.२१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक क्र. सार्वजनिक आरोग्य विभाग जेसूची-२०१७/प्र.क्र.११३/सेवा-२, दि.५.१०.२०१७ परिपत्रक - संदर्भ क्र. २ च्या परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट अ मधील सह संचालक, आरोग्य सेवा (वेतनश्रेणी १५६००-३९१०० ग्रेड पे ७९००) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१७ रोजीची अंतरिम सेवा
ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये वैयक्तिक माहिती अथवा क्रमवारी या संदर्भात हरकत / आक्षेप इत्यादी पाठविण्याबाबत १ महिन्याची मुदत देण्यात आली होती. तथापि, या संदर्भात संबंधिताकडून त्रुटी / आक्षेप प्राप्त झाले नाहीत.
२ आता महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट अ मधील सह संचालक, आरोग्य सेवा या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2