# Page 1
राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत २२३ अस्थायी पदांना मुदतवाढ मिळणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका२०१८/अपदे /प्र.क्र.२३५/आरोग्य-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २३, सप्टेंबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांकः पदआ-२००७/११७/प्र.क्र.१९/सेवा-१, दि.६ ऑगस्ट, २००७ २) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांकः क्षनिका/अस्थायी पदे २०१०/प्र.क्र.३०५/आरोग्य-५, दि.२१/४/२०११ ३) शासन शुध्दिपत्रक सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांकः क्षनिका/ अस्थायी पदे २०१०/प्र.क्र.३०५/आरोग्य-५, दि.९/६/२०११ ४) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांकः कुनिका/अपदे-२०१८/प्र.क्र.२३५/ आरोग्य ५, दिनांक ०७ मार्च,२०१९ ५) शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१८/प्र.क्र.४० (भाग-२) / आ-३, दि.२३.०५.२०१८ ६) वित्त विभाग, शा.क्र .नि.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ११ सप्टेंबर,२०१९ ६) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे/ कुष्ठवक्षय/आस्था/कक्ष-९९/२०७अस्थायीपदे/नक्र १६५/३२५४६-४८/२०१९, दि.२९.०८.२०१९.
शासन निर्णय : राष्ट्रीय कुष्ठरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत १०५४ पदे संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आली असून त्यापैकी ३८४ पदे अस्थायी ठेवण्यात आली. या ३८४ अस्थायी पदांपैकी संदर्भांकित क्रमांक २ व ३ च्या शासन निर्णयान्वये ८० % प्रमाणे १७७ अस्थायी पदे स्थायी करण्यात आली आहेत. उर्वरित २०७ अस्थायी पदांचा संदर्भांकित क्रमांक १ च्या शासन निर्णयानुसार मंजूर केलेल्या आस्थापनेच्या आढाव्यात समावेश आहे. संदर्भाकित क्र.४ च्या शासन निर्णयानुसार सदर २०७ अस्थायी पदांना दिनांक ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
तसेच संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये सहायक संचालक आरोग्य सेवा, पालघर येथील कार्यालयातील १६ अस्थायी पदे निर्माण केली असल्याने एकूण २२३ अस्थायी पदे दिनांक ०१.१०.२०१९ ते दिनांक २९.०२.२०२० पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर २२३ पदांमध्ये डॉ. बंदोरवाला लेप्रसी हॉस्पिटल, कोंढवा, पुणे येथील पदांचा समावेश आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०१८/अपदे /प्र.क्र.२३५/आरोग्य-५
या पदांचा खर्च शासन निर्णयासोबत जोडण्यात आलेल्या विवरणपत्रातील पदनामांसमोर दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०१९-२० साठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ११ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.