# Page 1
Kyasanur Forest Disease (KFD) या आजाराच्या प्रतिबंधाकरिता लस खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.१९०/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय कंपाउंड,
कॉम्प्लेक्स बिल्डिंग, १० मजला, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : १० जानेवारी, २०१९.
वाचा:- शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.१९०/आरोग्य-८, दि.१२.११.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक -
उपरोक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ मधील दुस-या ओळीत के.एफ.डी. या आजाराच्या
प्रतिबंधाकरिता ७७८० व्हायल्स (७७८०० डोसेस) के.एफ.डी.लस (अंदाजित रक्कम रु.३२,६७,६०/-)खरेदी
करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
या ऐवजी
के. एफ. डी. माकडतापाच्या एका लसीची किंमत रुपये ४२/- असून ७७८०० लसी खरेदी करण्यास
एकूण रु.३२,६७,६००/- इतक्या खरेदीस खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे. तसेच सदर खरेदी ही एकलस्त्रोत बाब असल्याने उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय
दिनांक १.१२.२०१६ मधील परिशिष्ट- १३ नुसार वायरस डायग्नॉस्टीक लॅबोरेटरीज, शिमोगा, कर्नाटक
यांचेकडून एकलस्त्रोत पध्दतीने खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे, असे वाचावे.
# Page 2