# Page 1
डॉ. मुकुंद महादेव सादिगले, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: स्वेसेनि-२०१८/प्र.क्र.०२/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १३ जून, २०१९
वाचा :- १) शासन पत्र समक्रमांक दि.०१.०६.२०१८ २) मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी मूळ अर्ज क्र.६२६/२०१८ मध्ये दि.०५.१०.२०१८ रोजी दिलेले आदेश.
प्रस्तावाना : डॉ. मुकुंद महादेव सादिगले, वैद्यकीय अधिकारी, ग्रामीण रुग्णालय कागल, जि.
कोल्हापूर यांनी दि.०३.०३.२०१८ रोजीच्या नोटीसीन्वये दि.०२.०६.२०१८ पासून स्वेच्छा सेवानिवृत्ती
मंजूर करण्याबाबत विनंती केली होती. तथापि, सार्वजनिक आरोग्य सेवा ही अत्यावश्यक सेवा
असल्याने तसेच विभागांतर्गत वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची कमतरता असल्याने डॉ. सादिगले यांची
दि.०३.०३.२०१८ रोजीची स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवानिवृत्ती) नियम
१९८२ मधील नियम ६६ (२) अनुसार दि. ०१.०६.२०१८ रोजीच्या शासन पत्रान्वये अमान्य करण्यात
आली होती. डॉ. सादिगले यांची स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस अमान्य केल्यामुळे त्यांनी स्वेच्छा
सेवानिवृत्ती मंजूर करुन सेवानिवृत्तीविषयक सर्व लाभ मिळण्याबाबत मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधीकरण, मुंबई येथे मुळ अर्ज क्र.६२६/२०१८ दाखल केला होता. सदर मुळ अर्जाच्या अनुषंगाने
मा.न्यायाधिकरणाने दि.०५.१०.२०१८ रोजी पुढीलप्रमाणे आदेश दिले आहेत.
(a) It shall not be open to the State Government to take recourse to rule 66_M.C.S.
(Pension) Rules, 1982 while dealing with application under Rule 65 of M.C.S.
(Pension) Rules, 1982.
(b) Order dated 01.06.2018 is quashed and set aside.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१८/प्र.क्र.०२/सेवा-३
(c) Applicant stands automatically retired after completion of notice period of 90 days.
(d) If he has already served beyond 90 days due to impugned order, applicant shall stand retired from the date in case he has absented later on or from the date of this judgment.
(e) Parties are directed to bear their own costs.
२. प्रस्तुत न्यायालयीन प्रकरणी मा. न्यायाधिकरणाच्या दि.०५.१०.२०१८ रोजीच्या आदेशाचे
अनुपालन करण्यासाठी डॉ. सादिगले यांची अस्थायी कालावधीतील सेवा सेवानिवृत्ती विषयक
लाभासाठी ग्राह्य धरुन त्यांना दि.०३.०६.२०१८ (म.पू.) पासून स्वेच्छा सेवानिवृत्ती मंजूर करण्याची तसेच
संदर्भाधिन अ.क्र. १ येथील दि.०१.०६.२०१८ रोजीचे शासन पत्र रद्द करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन आदेश :
उपरोक्त संदर्भाधिन अनुक्रमांक १ येथील दि.०१.०६.२०१८ रोजीचे शासन पत्र याव्दारे रद्द करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतनस्तर S
२० : ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेले डॉ. मुकुंद महादेव सादिगले, वैद्यकीय अधिकारी,
ग्रामीण रुग्णालय कागल, जि. कोल्हापूर यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस होऊन,
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.२९.०५.१९९० अन्वये नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली
आहे. तत्पुर्वी ते दि.०३.०७.१९८७ पासून अस्थायी वैद्यकीय अधिकारी म्हणून कार्यरत होते. त्यांची
दि.०३.०७.१९८७ पासून ते दि.२८.०५.१९९० पर्यंतची अस्थायी सेवा ही दि.१९.०७.२००८ च्या शासन
निर्णयान्वये सेवानिवृत्ती विषयक लाभासाठी ग्राह्य धरण्यात आली आहे. त्यानुसार ते शासन सेवेत
दि.०३.०७.१९८७ रोजी रुजू झाल्यापासूनची त्यांची ती अस्थायी सेवा सेवानिवृत्तीसाठी अर्हताकारी सेवा
म्हणून ग्राह्य धरुन डॉ. सादिगले, यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम
क्र. ६५ (१) (ए) मधील तरतुदीनुसार ३० वर्षाची अर्हताकारी सेवा दि.०२.०६.२०१८ रोजी पूर्ण झाली असे
पुष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१८/प्र.क्र.०२/सेवा-३
गृहीत धरुन, डॉ. सादिगले यांनी दि.०३/०३/२०१८ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना
स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्रमांक ६५
(१) (ए) मधील तरतुदी तसेच मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाचे संदर्भाधिन अ.क्र. २ येथील
दि.०५.१०.२०१९ रोजीच्या आदेशास अनुसरुन डॉ. मुकुंद महादेव सादिगले, वैद्यकिय अधिकारी, गट
अ, हे दि.०३/०६/२०१८ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाले असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.