# Page 1
उप संचालक, आरोग्य सेवा, सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा पुणे यांच्या आस्थापनेवरील केंद्रीय मध्यवर्ती प्रयोगशाळा येथील ४ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१८/प्र.क्र.११९/आरोग्य-३ अ,
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी.रुग्णालय आवार, मुंबई ४०० ००१,
तारीख: १५ ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.अपदे २०१८/प्र.क्र.११९/आरोग्य-३ अ, दि.२ एप्रिल, २०१९.
२) सह संचालक, आरोग्य सेवा (अ. व. प्र), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/आस्था/कक्ष-५/३७/टे-५/१२१०-११ /१९, दि. १४/०३/२०१९.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११/९/२०१९.
शासन निर्णय : उप संचालक, आरोग्य सेवा, सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील केंद्रीय मध्यवर्ती प्रयोगशाळा येथील ४ अस्थायी पदांना संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दि.२.०४.२०१९ च्या शासन
निर्णयान्वये दि.१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. उप संचालक, आरोग्य सेवा, सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील केंद्रीय मध्यवर्ती प्रयोगशाळा येथील ४ अस्थायी पदांना खालील अटींच्या अधीन राहून दि.१.१०.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त पदांपैकी कोणतेही पद ६ महिन्यापेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही व ज्या कारणांसाठी पदे
मंजूर केली आहेत, त्या अटी व शर्तीचे पालन करण्यात आले आहे.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११.०९.२०१९ नुसार विहित करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीचे कटाक्षाने पालन करण्यात यावे व त्याप्रमाणे कार्यवाही
करण्यात यावी. त्याचप्रमाणे कार्यालयाचा पदविषयक सुधारित आकृतिबंध उच्चस्तरीय समितीकडून अंतिमत: मान्य करुन घेण्याबाबत तात्काळ कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१८/प्र.क्र.११९/आरोग्य-३ अ
३) विहीत मुदतीत पदांच्या आढाव्याची कार्यवाही पूर्ण न झाल्यास अस्थायी पदांना त्या पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ न मिळाल्यास व त्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्ताचा प्रश्न निर्माण झाल्यास त्याची जबाबदारी संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
३. सदर पदांवरील होणारा खर्च, “मागणी क्रमांक आर-१, २२१० - वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६- सार्वजनिक आरोग्य, १०७ (३) - मध्यवर्ती अन्न प्रयोगशाळेची स्थापना (२२१० १००८)” या लेखाशिर्षाखालील
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता मंजुर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११.०९.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.