# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर यांच्या अधिपत्याखालील दंत शल्यचिकीत्सक विभागातील दंत शल्यचिकीत्सक, वर्ग-२ या संवर्गातील एकूण ५४ अस्थाई पदांना मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०१९/प्र.क्र.१३३/आरोग्य-४,
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो. ते. रुग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१,
तारीख: १० ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः संकीर्ण-२०१२/प्र.क्र.१३०/आरोग्य-३, दि.२५.०७.२०१२.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः अपदे-२०१९/प्र.क्र.१३३/आरोग्य-४, दि.२८.०५.२०१९.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.११.०९.२०१९.
४) उपसंचालक, आरोग्य सेवा (मौखिक आरोग्य), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ८अ / अस्थाईपदे / ९३०-९३१/२०१९, दि.२०.०५.२०१९.
शासन निर्णय
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर यांच्या अधिपत्याखालील कोल्हापूर / सांगली / सिंधुदूर्ग / रत्नागिरी या जिल्ह्यातील उपजिल्हा / ग्रामीण रुग्णालय येथील दंत शल्यचिकीत्सक विभागातील दंत शल्यचिकीत्सक, वर्ग-२ या संवर्गातील एकूण ५४ अस्थाई पदांना संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील दि.२८.०५.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये दि.१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. उपसंचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर यांच्या अधिपत्याखालील कोल्हापूर / सांगली / सिंधुदूर्ग/रत्नागिरी या जिल्ह्यातील उपजिल्हा / ग्रामीण रुग्णालय येथील दंत शल्यचिकीत्सक विभागातील दंत शल्यचिकीत्सक, वर्ग-२ या संवर्गातील संदर्भाधिन क्रमांक-२ येथील दि.२८.०५.२०१९ च्या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेल्या एकूण ५४ अस्थाई पदांना खालील अटींच्या अधीन राहून दि.१.१०.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त पदांपैकी कोणतेही पद ६ महिन्यापेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही व ज्या कारणांसाठी पदे मंजूर केली आहेत, त्या अटी व शर्तीचे पालन करण्यात आले आहे.
२ ) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक- पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११.०९.२०१९ नुसार विहित करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीचे कटाक्षाने पालन करण्यात यावे व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी. त्याचप्रमाणे कार्यालयाचा पदविषयक सुधारित आकृतिबंध उच्चस्तरीय समितीकडून अंतिमत: मान्य करुन घेण्याबाबत तात्काळ कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे-२०१९/प्र.क्र.१३३/आरोग्य-४
३) विहीत मुदतीत पदांच्या आढाव्याची कार्यवाही पूर्ण न झाल्यास अस्थायी पदांना त्या पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ न मिळाल्यास व त्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्ताचा प्रश्न निर्माण झाल्यास त्याची जबाबदारी संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
३. सदर पदांवरील होणारा खर्च, (१)“मागणी क्र.आर-१, मुख्य लेखाशिर्ष २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, ००१ संचालन व प्रशासन, (०१) (०९) महाराष्ट्र आरोग्य विकास प्रकल्पाअंतर्गत ग्रामीण / कुटीर रूग्णालयाचा जिल्हा रूग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१० ४६२४),” (२) “मागणी क्र.आर-१, मुख्य लेखाशिर्ष २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११० – रूग्णालये व दवाखाने, ११० (२) - मुफसल रूग्णालये व दवाखाने, (०१) (०१) मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेत्तर शासकीय रुग्णालये (आर-१) (२२१००१४६), " (३) “मागणी क्रमांक आर - १, मुख्य लेखाशीर्ष “२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, ००१ संचालक व प्रशासन, ००१(०८) प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रा.रु. इतका दर्जा वाढविणे, (२२१००४१३)" व (४) “मागणी क्रमांक 5. आर-१, मुख्य लेखाशीर्ष “२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०३ ग्रामीण आरोग्यसेवा व विषम चिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (०१) (०१) - कुटीर रुग्णालये (२२१००३१५ ) " या लेखाशिर्षाखालील सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता मंजुर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११.०९.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3