# Page 1
सामान्य राज्यसेवा, गट-अ मधील उपसंचालक आरोग्य सेवा ( कुटुंब कल्याण विस्तार) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येसूची-२६१८/प्र.क्र.४०३/सेवा २
गो. ते. रुग्णालय आवार, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ००१
तारीख: ३० जानेवारी, २०१९
वाचा - सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन परिपत्रक क्र. : ज्येसूची २६१८/प्र.क्र.४०३/सेवा-२, दि.१५.११.२०१८ शासन निर्णय सामान्य राज्यसेवा, गट-अ मधील उपसंचालक आरोग्य सेवा (कुटुंब कल्याण विस्तार) (वेतनश्रेणी १५६००-३९१०० ग्रेड पे ६६००) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची दि. १५.११.२०१८ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
सबब या ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असतील त्यांना १ महिन्याच्या आत शासनास सादर करण्यासाठी दि. १५.११.२०१८ रोजीच्या परिपत्रकान्वये कळविण्यात आले होते. तथापि सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत आक्षेप प्राप्त झाले नाहीत.
आता उपसंचालक आरोग्य सेवा ( कुटुंब कल्याण विस्तार) या संवर्गाची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र-अ मध्ये दर्शविल्यानुसार अंतिम करण्यात येत आहे.
# Page 2