# Page 1
नव्याने स्थापित ग्रामीण रूग्णालय, सिन्नर
करीता कार्यालय प्रमुख, आहरण व संवितरण
अधिकारी घोषित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१९ / प्र.क्र. १८६ / आ-३
१० वा मजला, ए विंग गो. ते. रूग्णालय संकुल इमारत
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई -४०० ००१
तारीख: २० जून, २०१९
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१७/प्र.क्र. २३१/आ-३, दि.
१६.०२.२०१८ २) जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रूग्णालय, नाशिक यांचे क्रमांक: जिरुना/लेखा/ग्रा.रु.
सिन्नर/डिडीओअ/६७०२-०४/१९, दि.०५.०२.२०१९ चे पत्र
प्रस्तावना
ग्रामीण रूग्णालय, सिन्नर या ३० खाटांच्या रूग्णालयाकरीता उपरोक्त दि. १६.०२.२०१८ च्या
शासन निर्णयान्वये पदनिर्मिती करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र. २ च्या प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर रूग्णालयाकरीता कार्यालय प्रमुख, आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय
ग्रामीण रूग्णालय, सिन्नर या ३० खाटांच्या रूग्णालयाकरीता “वैद्यकीय अधिक्षक वर्ग-१
(गट-अ) “ या मंजूर पदास कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून या शासन
निर्णयान्वये घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र. १८६/ आ-३
सदर शासन निर्णय १७ एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका नियम क्र. २ नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र. २५२/२०१९ कोषा प्र-५, दि. १५.०६.२०१९ अन्वये देण्यात आलेल्या
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.