# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय, कारंजा जि.वाशिम येथील वैद्यकिय अधिकारी ही २ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१९/प्र.क्र.३२०/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०२ जानेवारी,२०२०.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदनि -२०१३/प्र.क्र.१४१/आरोग्य -३, दिनांक- १३ मे, २०१४ २) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष-३ / टे १२/श्रेउपजिरुकारंजाजि.वाशिम / अपदे /सन १९-२०/१४४१४-१५/१९, दिनांक ११.१२.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील श्रेणीवर्धीत १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय, कारंजा जि.वाशिम येथील ४८ पदांची पदनिर्मिती करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामधील २ वैद्यकिय अधिकारी कार्यालयात रूजू झाल्याने त्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची आवश्यकता आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय, कारंजा जि.वाशिम येथील वैद्यकिय अधिकारी या कार्यालयात रुजू झालेल्या २ अस्थायी पदांस दि.०१.०३.२०१९ ते दि. २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सर्व विभागाप्रमुख व कार्यालयाप्रमुखांनी त्यांच्या नियंत्रणाखाली पदनिर्मिती करण्यात आलेल्या सर्व आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेवून, कार्यालयाच्या आकृतीबंधातातील सर्व अस्थायी पदांना एकत्रित करुन मुदतवाढ देण्याकरीता प्रस्ताव शासनास पाठविण्यात यावा.
४. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.३२०/आरोग्य-३
०६ - सार्वजनिक आरोग्य व स्वच्छता ००१ - संचालन व प्रशासन (०१) (०९) - महाराष्ट्र आरोग्य विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामिण/कुटीर रुग्णालयांमध्ये श्रेणीवर्धन (२२०१० ४६२४)
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.- २१.०२.२०१९ व दिनांक ११.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.