# Page 1
अंबेजोगाई जि. बीड येथील वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्रा करीता लेखाशिर्ष मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९ / प्र.क्र. २१३/ आरोग्य-३अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४००००१
तारीख: ०६ ऑगस्ट,२०१९
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २०१८ / प्र.क्र. १८५/ आरोग्य-४, दि. ६.६.२०१९ २) अति.संचालक (आरोग्य संस्थामार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम), आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे क्र. संआसे / माआ/टे-४, वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्र / लेखाशिर्ष मंजुरी / २४३-२४५/ १९ दिनांक २०.०६.२०१९
प्रस्तावना - अंबेजोगाई जि. बीड येथील १०० खाटांचे वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्र स्थापन करण्यासाठी आवश्यक असणा-या गट-अ ते गट-ड मधील एकुण ३९ नियमित पदे व कुशल/अकुशल मनुष्य बळाची दि. ६.६.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये निर्मिती करण्यात आली आहे. सदर आरोग्य संस्थेवरील खर्च भागविण्यासाठी आवश्यक लेखाशिर्ष निश्चित करण्याबाबत आरोग्य सेवा संचालनालयाने प्रस्ताव सादर केला आहे. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय अंबेजोगाई जि. बीड येथील १०० खाटांच्या वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्रावरील आवश्यक आवर्ती व अनावर्ती बाबींवरील खर्च खालील लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
१) लेखाशिर्ष :- मागणी आर-१, २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा, ११०-रुग्णालये व दवाखाने, ०५ - मनोरुग्णालय,
(०५) (०१) - प्रादेशिक मनोरुग्णालये (२२१००२१७)
२) लेखाशिर्ष :- मागणी आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/ प्र.क्र.२१३/आरोग्य-३अ
११० रुग्णालये व दवाखाने, ११०-६- पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (०६) (०१) – मध्यवर्ती मनोरुग्णालय, २१ - पुरवठा व सामुग्री (२२१००२९१)
३) लेखाशिर्ष :- मागणी आर-१ ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०२-नागरी आरोग्य सेवा.
८०० - इतर खर्च, ११०-६- पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना, (०२) (०५) - मध्यवर्ती मनोरुग्णांलय (४२१०१११९)