# Page 1
“सामान्य रुग्णालय, अमरावती यांच्यामार्फत डॉ. पंजाबराव देशमुख वैद्यकीय महाविदयालय, अमरावती येथे करण्यात आलेल्या रुग्णांच्या सी.टी. स्कॅन व इतर तपासणीचे प्रलंबित देयकास मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१०६/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०१९.
वाचा: १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. जाबँप्र१०९९/प्र.क्र.७/९९/जाबँक दि. ६ नोव्हंबर, १९९९.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.जिरुफी-१०००/प्र.क्र.९०/आरोग्य -३ दि. १२ डिसेंबर, २००२.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.जिरुफी-१०००/प्र.क्र.९०/आरोग्य -३ दि. ०७ मार्च, २००६.
४) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- ससंआसे/कक्ष ३/टे-१०/ सारुअमसीटप्रदे/स्वीप्रमं/३८३८-४० दिनांक ०५.०२.२०१९.
प्रस्तावना: सामान्य रुग्णालय अमरावती मार्फत डॉ. पंजाबराव देशमुख वैद्यकीय महाविद्यालय, अमरावती येथे करण्यात आलेल्या रुग्णांच्या सी.टी. स्कॅन तपासणी व इतर चाचण्यांचे प्रलंबित देयकास मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: सामान्य रुग्णालय अमरावती मार्फत डॉ. पंजाबराव देशमुख वैद्यकीय महाविद्यालय, अमरावती येथे करण्यात आलेल्या रुग्णांच्या सी. टी. स्कॅन तपासणी व इतर चाचण्यांचे जुन, २०१५ व नोव्हेंबर, २०१५ या कालावधीतील रु.६०,५००/- ची प्रलंबित देयके स्वीय प्रपंजी खात्यामधून अदा करण्यास कार्योत्तर मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१०६/आरोग्य ३
२. शासन निर्णय, क्रमांक-विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२ दि.१५ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग- एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.