# Page 1
राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत क्षयरुग्णांना आवश्यक असणा-या पुरक औषधे व औषधी साहित्य खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.२९९/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय कंपाउंड,
कॉम्प्लेक्स बिल्डिंग, १० मजला, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०४ जानेवारी, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ २) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (क्षयरोग व कुष्ठरोग), पुणे यांचे पत्र क्र. ससंआसे/कुष्ठवक्षय/ कक्ष-औ.भां/राज्य.अनु./प्रशा.मान्यता/२०८६१-६४/१८, दिनांक १५.११.२०१८.
प्रस्तावना : राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता
क्षयरुग्णांना आवश्यक असणा-या पुरक औषधे व प्रयोगशाळा रसायने इ. खरेदी करण्यासाठी
प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत संचालक, आरोग्य सेवा यांनी संदर्भाधीन अनुक्रमांक २ येथील
पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. खरेदीसाठी प्रस्तावित असलेल्या लेखाशिर्षामध्ये अर्थसंकल्पीत
तरतूद रुपये १३,७०,०००/- इतकी असून त्यापैकी ७० टक्के वितरीत केलेली रक्कम रुपये
९,५९,०००/- इतकी असून प्रशासकीय मान्येतसाठी रुपये १३,७०,०००/- इतक्या रक्कमेचा प्रस्ताव
सादर केला आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेसाठी प्रस्तावित केलेली रक्कम वितरीत केलेल्या
रक्कमेपक्षा जास्त असल्याने, राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत क्षयरुग्णांना आवश्यक
असणा-या पुरक औषधे व प्रयोगशाळा रसायने खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (क्षयरोग व कुष्ठरोग), पुणे यांनी संदर्भाधीन अनुक्रमांक २
येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत
विवरणपत्रात दर्शविण्यात आलेल्या क्षयरुग्णाना आवश्यक असणा-या पुरक औषधे व प्रयोगशाळा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.२९९/आरोग्य-८
रसायने (एकूण अंदाजित किंमत रु.१३,६९,५२०/-) ऐवजी रु.९,५९,०००/- खरेदी करण्यासाठी
खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र.  |  | खरेदी करावयाच्या प्रयोगशाळा रसायनांचा तपशिल | प्रति जार किंमत (अंदाजित) | प्रस्तावित खरेदी | एकूण अपेक्षित खर्च | अनुदान शिल्लक असलेल्या रक्कमेच्या मर्यादेत खर्चाची मंजूरी |
| १  |  | Sulphuric acid (Concentrated) Formula H2SO4 Molecular Wt.98.08 | रु.901/- प्रति जार(1*2.5 Lit.) | 1520 | रु.13,69,520/- रु | . 9,59,000/ |
| एकूण अंदाजित खर्च | रु.13,69,520/- | रु. 9,59,000/ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१) सदरहू औषधे व औषधी साहित्यांची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा/खातरजमा करण्यात
यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीची प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर बाबींचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी
करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी ( तांत्रिक
समिती/अधिकारी यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश
(Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार
केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४,
दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित
खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती
निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित
पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त
नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.२९९/आरोग्य-८
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post
dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या
वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर सदर बाबी विनावापर पडून राहणार
नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदर खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८) सदरहु खरेदीसाठी होणारा खर्च “ २२१० ०६७४ (०१) (११) बी.सी.जी.लस टोचणी व क्षयरोग
नियंत्रण कार्यक्रम (राज्य क्षेत्र ) (अनिवार्य ) - २१ पुरवठा व सामग्री ” या लेखाशिर्षांअंतर्गत सन
२०१८-१९ या आर्थिक वर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
९) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC
Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील
अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
११) दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनूसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी
संबंधीत कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील तसेच आवश्यकतेपेक्षा
जास्त खरेदी झाल्यास व विनावापर पडून राहिल्यास, मागणी नोंदविणारे संबंधित अधिकारी
जबाबदार असतील.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.२९९/आरोग्य-८
पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानूसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.