# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय पुणे व रत्नागिरी येथे कंत्राटी स्वच्छता सेवेचा मोबदला अदा करण्यासाठी आलेल्या खर्चास कार्योत्तर मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रामरु-२०१८/प्र.क्र.४२३/आ-३ अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत
जी.टी.रुग्णालय आवार, मुंबई ४००००१
दिनांक:३१ मार्च, २०१९
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः प्रामरु-२०१/प्र.क्र.४२३/आ-३ अ दि.१३ डिसेंबर,२०१८ २) अतिरिक्त संचालक, (आरोग्य संस्थामार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे / कंत्राटी स्वच्छता सेवा/मुदतवाढ / टे-२ / माआ/ / १९ दि.२८.०३.२०१९ प्रस्तावना - प्रादेशिक मनोरुग्णालय ठाणे, पुणे आणि रत्नागिरी येथे कंत्राटी स्वच्छता सेवेचा मोबदला अदा करण्यासाठी आलेल्या खर्चास संदर्भ क्रमांक १ येथील दि. १३ डिसेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये कार्योत्तर मान्यता व स्वच्छता सेवेचा कालावधीस मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. तथापि प्रादेशिक मनोरुग्णालय पुणे व रत्नागिरी येथे विहीत कालावधीत निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाली नसल्याने त्याठिकाणी स्वच्छता सेवा पुरविणा-या कंत्राटदाराची नियुक्ती होऊ शकली नाही. त्यामुळे पूर्वीच्या कंत्राटदाराकडून स्वच्छता सेवा करुन घेण्यास मुदतवाढ देणे आणि स्वच्छता सेवेचा मोबदला अदा करण्यासाठी अतिरिक्त संचालक, (आरोग्य संस्थामार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम ) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे कडून संदर्भ क्रमांक २ पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने स्वच्छता सेवेपोटी झालेल्या खर्चास कार्योत्तर मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय प्रादेशिक मनोरुग्णालय पुणे आणि रत्नागिरी येथे निविदा अटी शर्ती नुसार तेथील स्वच्छता सेवेचा कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर स्वच्छता सेवा पुरविण्याकरीता नवीन निविदा प्रक्रीया सुरु करण्यात आली असून नवीन स्वच्छता सेवा पुरविणाऱ्या कंत्राटदाराची नियुक्ती होईपर्यत सदर रुग्णालयातील दैनदिन स्वच्छता सेवा सुरु ठेवणे गरजेचे आहे. त्यामुळे पुर्वीच्या कंत्राटदाराकडून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रामरु-२०१८/प्र.क्र.४२३/आ-३ अ
स्वच्छता सेवा करुन घेणे आवश्यक असल्याने त्याकरीता मुदतवाढ देणे आणि स्वच्छता सेवेचा कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर पुरविण्यात आलेल्या स्वच्छता सेवेचा मोबदला अदा करण्यासाठी खालील तक्यात नमूद करण्यात आलेले आलेल्या खर्चास पुढील अटी शर्तीच्या अधिन राहून याद्वारे कार्योत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कार्यालयाचे नांव | संस्थेचे नांव | स्वच्छता सेवेचा कालावधी | स्वच्छता सेवेवरील खर्च |
|  | प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे | मे.लोकराज्य स्वयंरोजगार  |  सेवा सहकारी संस्था, पूणे | माहे जानेवारी ते ३१ मार्च,२०१९ ( ३ महिने) (दरमहा रु. १२,५८,३८५/- प्रमाणे) | ३७,७५,१५५/* |
| ३ | प्रादेशिक मनोरुग्णालय, रत्नागिरी | मे.डी.एम.एंटरप्रायझेस वाशी, नवी मुंबई | माहे ऑक्टोबर, २०१८ ते ३१ मार्च, २०१८ (६ महिने) (दरमहा रु. ५,७२,४९५/- प्रमाणे) | ३४,३४,९७०/ |
| एकूण रक्कम रुपये | ७२,१०,१२५/ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
वरील तक्यात दर्शविण्यात आलेला स्वच्छता सेवेचा खर्च खालील लेखाशिर्षातून सन-२०१८-१९ या वित्तिय वर्षाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
(१) मागणी क्र. आर-१, २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१- नागरी आरोग्य सेवा विषमचिकित्सा,११०-रुग्णालये व दवाखाने,०५-पंचवार्षिक योजनातंर्गत योजना (०५) (०१) मनोरुग्णालये १३-कार्यालयीन खर्च (२२१००२१७)
(२) मागणी क्र.आर-१, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१- नागरी आरोग्य सेवा विषमचिकित्सा,११०–रुग्णालये व दवाखाने,११०-६-पंचवार्षिक योजनातंर्गत योजना (०६) (०१) मध्यवर्ती रुग्णालये (२२१००२९१), १३- कार्यालयीन खर्च.
३. प्रादेशिक मनोरुग्णालय पुणे व रत्नागिरी येथील स्वच्छता सेवा पुरविणा-या सेवा पुरवठादारास सद्याच्या दराने सेवा पुरविण्यास दिनांक ३१/०३/२०१९ पर्यंत किंवा नविन कार्यारंभ आदेशाच्या दिनांका पर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधी पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच यापुढे स्वच्छता सेवेचा कालावधी संपुष्टात येण्यापूर्वी नविन कंत्राटदाराची नियुक्ती होईल यादृष्टीने कार्यवाही करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३० / २०१३/ विनियम भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ भाग पहिला
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रामरु-२०१८/प्र.क्र.४२३/आ-३ अ
उपविभाग एक मधील अ.क्र.६ नियम ४० अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.