# Page 1
“जिल्हा रुग्णालय भंडारा येथ अवद्यकीय कंत्राटी सुरक्षा सेवेचे प्रलंबित देयक अदा करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.३१/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १४ मार्च, २०१९.
वाचा: १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/राज्यस्तर/कक्ष-३/टे-९/जिरुभ/सुरसे/प्रदे/लेपुम/५०९८-९९/१८ दि.१८.११.२०१८.
प्रस्तावना : जिल्हा रुग्णालय, भंडारा येथील अवैद्यकीय कंत्राटी सुरक्षा सेवेची एका वर्षापेक्षा जास्त कालावधी झालेले प्रलंबित देयके अदा करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : २. सन २०१४ ते २०१५ या कलावधीमध्ये जिल्हा रुग्णालय, भंडारा येथे मे. आदर्श बहु. सुशि बेरोजगार सहकारी संस्था तुमसर जि. भंडारा यांच्यामार्फत अवैद्यकीय कंत्राटी सुरक्षा सेवा पुरविण्यात आली होती. माहे जुलै, २०१५ ते माह ऑक्टोंबर, २०१५ या कालावधीतील रु.२,४०,६४०/- (दोन लक्ष चाळीस हजार सहाशे चाळीस फक्त) इतक्या रक्कमेचे प्रलंबित देयकास खालील अटीच्या अधीन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे: सदर प्रस्तावातील नमूद केलेली कंत्राटी सेवा प्रचलित नियमानुसार आखून दिलेल्या कार्यपध्दतीचे व सर्वसाधारण निर्देशांचे अनुपालन देण्यात आलेले आहे, याची संबंधीत अधिकाऱ्यांनी खात्री करावी.
१) सदर प्रस्तावातील नमूद केलेली कंत्राटी सुरक्षा सेवा प्रत्यक्षात संबंधित रुग्णालयास मिळाली आहे, याबाबतची खातरजमा करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२) सदर प्रस्तावातील कंत्राटी सुरक्षा सेवेचे देयके यापूर्वी प्रदान करण्यात आलेले नाही यांची संबंधित अधिकाऱ्याने खात्री करावी.
३) सदर देयकांच्या बाबींबाबत काही अनियमितता उद्भवल्यास त्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित अधिकारी यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.३१/आरोग्य ३
४) सदर देयके मागणी क्रमांक आर-१, ११०, रुग्णालये व दवाखाने, (०१) मुफसल रुग्णालये व दवाखाने, (०१) (०१) मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (अनिवार्य) १० - कंत्राटी सेवा यामधून भागविण्यात यावे.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट, भाग पहिला, उपविभाग- एक मधील अनुक्रमांक-६, नियम ४० अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.