# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा / ग्रामिण रुग्णालयातील दंतशल्य चिकित्सकांची ४ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ -२०१९/प्र.क्र.१८२/आरोग्य-३
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ११ जून,२०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक : पदआ -२०१८/प्र.क्र.१८१/आरोग्य - ३, दिनांक- १५.१०.२०१९.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक : पदआ -२०१८/प्र.क्र.१५७/आरोग्य -३, दिनांक- १५.१०.२०१९.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक :पदआ- २०१८/प्र.क्र.२८६/आरोग्य -३, दिनांक - २९.१०.२०१९.
४) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष-८अ/अपदे/१०१० ११/१९,दिनांक- २८.०५.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ ते ३ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ,
नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामिण रुग्णालय, वणी जि. नाशिक, ग्रामिण रुग्णालय, दिंडोरी
जि. नाशिक, उपजिल्हा रुग्णालय, येवला जि. नाशिक व उपजिल्हा रुग्णालय, मनमाड जि. नाशिक
येथील दंत शल्य चिकित्सक, वर्ग-२ या प्रत्येकी १ याप्रमाणे ४ अस्थायी पदास दि.०१.१०.२०१८ ते
दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.१८२/आरोग्य-३,
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या
अधिपत्याखालील ग्रामिण रुग्णालय, वणी जि. नाशिक, ग्रामिण रुग्णालय, दिंडोरी जि. नाशिक,
उपजिल्हा रुग्णालय, येवला जि. नाशिक व उपजिल्हा रुग्णालय, मनमाड जि. नाशिक येथील दंत
शल्य चिकित्सक, वर्ग-२ या प्रत्येकी १ याप्रमाणे ४ अस्थाई पदास दि.०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९
पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९
२०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन, ००१ (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०४१३)
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०३ - ग्रामिण आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० - रुग्णालये व दवाखाने ११०-१- इतर रुग्णालये व दवाखाने (०१)(०१)– कुटीर रुग्णालये (२२१० ०३१५)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दिनांक
२१.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत
करण्यात येत आहे.
# Page 3