# Page 1
मौजे हिंगणी, ता. सेलू, जिवर्धा . येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१९/प्र.क्र.२५४/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २० सप्टेंबर, २०१९.
वाचा: आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे / कक्ष-७अ/टे-७/ हिंगणी/वर्धा/प्राआकेंद्र/स्थापन/२०१८/, स्था/विशेषबाब/वर्धा/२०१८, दिनांक- २५.०६.२०१८.
प्रस्तावना -
मौजे हिंगणी, ता.सेलू, जि. वर्धा येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
मौजे हिंगणी, ता. सेलू, जि. वर्धा येथे “विशेष बाब" म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर प्राथमिक आरोग्य केंद्रांचे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2