# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१८ - १९ या आर्थिक वर्षात प्रादेशिक अपस्मार केंद्रांकरीता आवश्यक असलेल्या ९ ईईजी ईईजी मशीनच्या खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२१८/प्र.क्र.६७१/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई- ४००००१.
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा :
१) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील पत्र क्र.राआसो/पीपीपी कक्ष/ ईईजी मशीन/ख.प्रशामा/७९७८६/२०१८, दिनांक ११ डिसेंबर, २०१८.
२) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील पत्र क्र.राआसो/पीपीपी कक्ष/ ईईजी मशीन / ख. प्रशामा / १०२३७५ ३७६/२०१८, दिनांक ०७ फेब्रुवारी, २०१९.
प्रस्तावना : सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात ईपिलेप्सी रुग्णांना नियमित उपचार व औषधे तसेच
पाठपुरावा करणे सोयीचे व्हावे या हेतूने राज्यातील परिमंडळ स्तरावरील जिल्हा रुग्णालयाच्या
ठिकाणी तसेच जिल्हा रुग्णालय, जळगांव असे एकूण ९ ठिकाणी (नाशिक, जळगांव, ठाणे, पुणे,
कोल्हापूर, औरंगाबाद, लातूर, अकोला व नागपूर) प्रादेशिक आपस्मार केंद्रांची (REC) स्थापना
करावयाची आहे. त्याकरीता सन २०१८-१९ या वर्षात प्रादेशिक आपस्मार केंद्राच्या स्थापनेकरीता
Committed ठेवण्यात आलेल्या निधीतून रक्कम रु.३१.५० लक्ष रकमेच्या ईईजी मशीन ९ नग
खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत प्रस्ताव या नस्तीवर विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात ईपिलेप्सी रुग्णांना नियमित उपचार व औषधे तसेच
पाठपुरावा करणे सोयीचे व्हावे या हेतूने राज्यातील परिमंडळ स्तरावरील जिल्हा रुग्णालयाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२१८/प्र.क्र.६७१/आरोग्य-७
ठिकाणी तसेच जिल्हा रुग्णालय, जळगांव असे एकूण ९ ठिकाणी (नाशिक, जळगांव, ठाणे, पुणे,
कोल्हापूर, औरंगाबाद, लातूर, अकोला व नागपूर) प्रादेशिक आपस्मार केंद्रांची (REC) स्थापना
करावयाची आहे. त्याकरीता सन २०१७-१८ च्या पीआयपीमध्ये FMR Code B१४.४
(Development and Strengthening of Regional Epilepsy Center with the help of Epilepsy
Foundation) या लेखाशिर्षांतर्गत ईईजी मशीन व इतर साहित्य खरेदी करण्याकरीता रु.४७.२५
लक्ष अनुदान मंजुर करण्यात आलेले आहे. सदर निधी सन २०१८-१९ या वर्षातसुध्दा प्रादेशिक
अपस्मार केंद्राच्या स्थापनेकरीता Committed ठेवण्यात आलेला आहे. त्या निधीतून उपरोक्त
प्रस्तावानूसार ईईजी मशीन ९ नग एकूण रक्कम रु.३१.५० लक्ष रकमेच्या खरेदीसाठीच्या प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
“अ” अनुदानाचा तपशिल खालीलप्रमाणे :
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. no | FMR Code | Name of Head | Approved Budget in PIP in 2017-18 (In Lakhs) | Proposal for Procurement (In Lakhs) |
| 1 | B14.4 | Development and Strengthening of Regional Epilepsy Center with the help of Epilepsy Foundation (Committed PIP in 2018-19) | 47.25 | 31.50 |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
“ब” खरेदीचा तपशिल खालीलप्रमाणे :
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशिल | एकूण संख्या | अंदाजित किंमत (रु. लाखात) | एकूण खर्च (रु. लाखात) |
| १ | ईईजी मशीन | ९ | ३.५ | ३१.५० |
--------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे
१) सदर साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification)
संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत.
तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला
फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच याबाबींची खरेदी करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२१८/प्र.क्र.६७१/आरोग्य-७
तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित बाबींचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे निविदा प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/ Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असल्याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदरहू बाबीसाठी होणारा खर्च सन २०१७-१८ च्या पीआयपीमधील FMR Code B१४.४ (Development and Strengthening of Regional Epilepsy Center with the help of Epilepsy Foundation) अंतर्गत मंजुर झालेल्या रु.४७.२५ लक्ष व सद्यस्थितीत सन २०१८ १९ मध्ये Committed असलेल्या एकूण रु.४७.२५ लक्ष अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर खरेदी प्रक्रिया प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ. क्र. ४ नियम क्र. ७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२१८/प्र.क्र.६७१/आरोग्य-७
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी
२०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै,२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची
राहील.