# Page 1
शेंबाळप्रिंपी ता.पुसद जि. यवतमाळ येथे नवीन ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१९/प्र.क्र.२५३/आरोग्य - ३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १९ सप्टेंबर,२०१९
वाचा: आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष- ३/टे-२ / प्रा.आ.केंद्र, शेंबाळप्रिंपी/श्रेणीवर्धन/१०३५३-५५/१९, दिनांक- ३०.०७.२०१९.
प्रस्तावना - शेंबाळपिंप्री ता.पुसद जि. यवतमाळ येथे ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करणेबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
शेंबाळपिंप्री ता.पुसद जि. यवतमाळ येथे “विशेष बाब” म्हणून ग्रामीण रुग्णालय स्थापन
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर ग्रामीण रुग्णालयाकरीता नवीन इमारत बांधणे, पदनिर्मिती करणे. याबाबत स्वतंत्रपणे
कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2