# Page 1
डागा स्मृती शासकीय स्त्री रुग्णालय, नागपूर येथील ५०० खाटांच्या श्रेणीवर्धीत रुग्णालयातील नवनिर्मित ५३ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पदआ- २०१९/प्र.क्र. ४६/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
तारीख: ०६ मार्च, २०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदनि २०१८/प्र.क्र.४०/आरोग्य - ३, दिनांक- २३.०५.२०१८.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष-३/टे १२/उागास्मृतीशासकीय स्त्री रुग्णालय नागपूर, नवनिर्मितपदे/अपदे/सन १८-१९/४५९९ ६००/१८, दिनांक-०४.१२.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील डागा स्मृती शासकीय स्त्री रुग्णालय, नागपूर येथील ३०० खाटांवरुन ५०० खाटांमध्ये श्रेणीवर्धीत रुग्णालयासाठी ५३ नियमीत पदांच्या निर्मितीस मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार ३०० खाटांवरुन ५०० खाटांमध्ये श्रेणीवर्धीत डागा स्मृती शासकीय स्त्री रुग्णालय, नागपूर येथील नवनिर्मित ५३ नियमीत अस्थाई पदांना दि.२३.०५.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८ २०१९ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.४६/आरोग्य-३,
११० - रुग्णालये व दवाखाने ११० - २ - मुसफल क्षेत्रातील व दवाखाने (०१) (०१) - मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१००१४६ )
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आपुक, दिनांक - ०७.०९.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3