# Page 1
१३ व्या वित्त आयोगाकडून अर्भक मृत्यूदर कमी करण्यासाठी मंजुर अनुदानाच्या विनियोगासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत. (Procurement of Radiant Warmer, Phototherapy Unit & Pulse Oxymeter)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१७/प्र.क्र.५०६/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १७ जानेवारी, २०२०.
वाचा : १) अतिरिक्त संचालक, राज्य कुटुंब कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. राकुकका/बाल आरोग्य कक्ष १५क/१३ वा वित्त आयोग / मंजूर निधी/५८५९५-९७/२०१९, दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९.
२) अतिरिक्त संचालक, राज्य कुटुंब कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. राकुकका/बालआरोग्य कक्ष १५क/१३ वा वित्त आयोग / मंजूर निधी / ४९२-९४/२०२०, दिनांक ०३ जानेवारी, २०२०.
३) शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. साआवि-३००११/१०८/२०१३/आरोग्य-७, दिनांक १३ मार्च, २०१५.
४) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील पत्र क्र.राआआअ/आरसीएच-१/१३ व्या वित्त आयोग/४७८१२-८२५/१५, दिनांक १७ ऑक्टोंबर, २०१५.
प्रस्तावना : राज्यातील १३ व्या वित्त आयोगाकडून अर्भक मृत्यूदर कमी करण्यासाठी प्राप्त अनुदानातून मंजुर अनुदानाच्या विनियोगासाठी उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीच्या बैठकीत मान्य केलेल्या सुधारित कृती आराखडयानूसार Radiant Warmer, Phototherapy Unit & Pulse Oxymeter खरेदीसाठी अंदाजित रक्कम रु.२२४.१० लक्ष रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
१३ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार अर्भक मृत्यूदर कमी करण्यासाठी केंद्र शासनाकडून राज्य शासनास प्राप्त झालेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबत मा. मुख्य सचिव यांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१७/प्र.क्र.५०६/आरोग्य -७
अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय संनियत्रण समितीच्या बैठकीत सुधारित कृती आराखडयास मंजूरी देण्यात आलेली आहे. त्यानूसार एकूण रु.२३१.४५ कोटी अनुदानाचा विनियोग करण्याबाबत दि.१३.०३.२०१५ च्या शासन निर्णयानुसार मान्यता देण्यात आलेली आहे. शासनाने दिलेल्या मान्यतेनूसार त्यामधील नमूद केलेल्या बाबींपैकी Radiant Warmer (Qty.३३२), Phototherapy Unit (Qty.१६६) and Pules Oxymeter (Qty.१६६) खरेदीकरीता प्रस्ताव खरेदी कक्षाकडे पाठविण्यात आला होता. तथापि, सदर बाबींची निविदा प्रक्रिया रद्द करण्यात आलेली असल्याने तसेच खरेदीसाठीच्या शासनाकडील प्रशासकीय मान्यतेस जवळपास दोन वर्षाचा कालावधी
उलटून गेल्यामुळे शासकीय खरेदी धोरणातील परिच्छेद क्र.२.१३ नुसार सदर प्रकरणी नव्याने प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव अतिरिक्त संचालक (आरोग्य सेवा), राज्य कुटुंब
कल्याण व माताबाल संगोपन कार्यालय, पुणे यांनी शासनास सादर केलेला आहे.
त्यानुषंगाने अतिरिक्त संचालक (आरोग्य सेवा), राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांनी
प्रस्तावित केल्यानूसार अर्भक मृत्यूदर कमी करण्यासाठी १३ व्या वित्त आयोगांतर्गत प्राप्त निधीच्या
विनियोगासाठी खालील विवरणपत्रात नमूद केल्यानूसार पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. : विवरणपत्र
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | खरेदी करावयाची बाब | अंदाजित दर (रुपये) | संख्या | एकूण रक्कम (रु.लाखात) |
| 1 | Radiant Warmer | 27000 | 332 | 89.64 |
| 2 | Phototherapy Unit | 37000 | 166 | 61.42 |
| 3 | Pules Oxymeter with Neonatal Prob | 44000 | 166 | 73.04 |
|  | Total | 224.10 |
---------------------------------------------------------------------------
अटी : १) सदर उपकरणे व सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू उपकरणे व सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत.
तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच याबाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१७/प्र.क्र.५०६/आरोग्य -७
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GEM Portal, इतर राज्यांचे दरकरार, National Medical Devices Authority (NDMA) यांच्याकडील उपलब्ध असलेल्या न्युनत्तम दर विचारात घेण्यात यावेत. तसेच हाफकिन संस्थेतील सदर बाबींची खरेदी केली जात असल्यास अथवा झालेली असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनत्तम दर निविदेकरीता मागणी नोंदवितांना औषधी, औषधी साहित्य व उपकरणांच्या संदर्भात अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदरहू खरेदीसाठी होणारा खर्च १३ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनूसार केंद्र शासनाकडून राज्य शासनास प्राप्त झालेल्या रक्कम रु.२३१.४५ कोटी इतक्या निधीतून भागविण्यात यावा.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४ नियम क्र. ७ समोरील स्तंभ क्र. ६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी - २०१६/प्र.क.२४० / आरोग्य - ८, दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१७/प्र.क्र.५०६/आरोग्य -७
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.