# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ डॉ.रोहिदास हरिश्चंद्र थोरवे, वैद्यकीय अधिकारी, ग्रामीण रूग्णालय, निमगांव केतकी ता. इंदापूर जि. पुणे यांच्या राजीनाम्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांक: मवैअ - २०१८/प्र.क्र.९२ / सेवा ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १५ एप्रिल, २०१९.
वाचा :
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र. ३३/९२/८, दिनांक ०२/१२/१९९७.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः मवैअ १००८/प्र.क्र.४३०/ सेवा ३, दिनांक २२/०१/२००९.
शासन आदेश : उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये डॉ. रोहिदास हरिश्चंद्र थोरवे, वैद्यकीय
अधिकारी, ग्रामीण रूग्णालय, निमगांव केतकी ता. इंदापूर जि. पुणे यांची वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या
पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली असुन त्यांना ग्रामीण रूग्णालय, निमगांव केतकी ता. इंदापूर जि. पुणे
येथे पदस्थापना देण्यात आली आहे. आता त्यांनी त्यांच्या दिनांक ११.०४.२०१६ च्या अर्जान्वये नोटीस देवुन
शासन सेवेतील त्यांच्या वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदाचा राजीनामा शासनास सादर केलेला आहे.
त्यानुसार डॉ. रोहिदास हरिश्चंद्र थोरवे, वैद्यकीय अधिकारी, ग्रामीण रूग्णालय, निमगांव केतकी ता. इंदापूर
जि. पुणे यांनी दि. ११.०४.२०१६ रोजी राजीनामा मंजूर करण्याबाबत दिलेली सूचना उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १
येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पूर्तता करीत असल्याने, त्यांचा राजीनामा दिनांक ११.०५.२०१६
(म.नं.) रोजी स्विकारल्याचे समजण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ- २०१८/प्र.क्र.९२/सेवा ३