# Page 1
ग्रामिण रुग्णालय, अमळनेर जि. जळगांव येथील रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१८/प्र.क्र.३३९/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ४ जून, २०१९.
वाचा - आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक, संआसे/ राज्यस्तर/टे-७/कक्ष-३/ उपजिरु अमळनेर ५० खाटा श्रेणी/नाशिक.मं./१०५८६-८७/१८, दिनांक - ०६.१०.२०१८.
प्रस्तावना - संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी उपरोक्त दि.०६.१०.२०१८ च्या पत्रान्वये
अमळनेर जि. जळगांव येथील ग्रामिण रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करून ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय
स्थापन करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव सादर केला असून त्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात
येत आहे.
शासन निर्णय अमळनेर जि. जळगांव येथील ग्रामिण रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करून ५० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयात करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर श्रेणीवर्धीत ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन
वाढीव बांधकामाचे नकाशे व अंदाजपत्रकासह प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव सत्वर शासनास सादर
करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१८/प्र.क्र.३३९/आरोग्य-३,