# Page 1
उरो रुग्णालय औंध पुणे येथील कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवेचा मोबदला अदा करण्यासाठी आलेल्या खर्चास कार्योत्तर मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.२९/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
जी.टी.रुग्णालय आवार, मुंबई -४००००१
तारीख: २ मार्च, २०१९
वाचा १) सह संचालक, (कुष्ठरोग व क्षयरोग) आरोग्य सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक संआसे / कुष्ठव क्षय/भांडार/२१०४५-४८, दि. १५.११.२०१८ २) वैद्यकीय अधिक्षक, उरो रुग्णालय औंध पुणे यांचे पत्र क्र. पुउरुप/ लेखा/ कंत्राट/ वस्त्रधुलाई/८९/१९,दि.३०.१.२०१९ प्रस्तावना उरो रुग्णालय औंध, पुणे येथील रुग्णालयातील आंतररुग्णांच्या वस्त्रधुलाईकरीता सन-२०१८ २०१९ या कालावधीकरीता वस्त्रधुलाई कंत्राटी सेवा प्रक्रिया राबविण्यात येवून श्री. उत्तमराव कन्होजी अस्वले, गर्व्हमेंन्ट कॉन्ट्रक्टर, पुणे यांना नियुक्त करण्यात आले होते. तथापि, सदर कंत्राटी सेवेकरीता प्रशासकीय मान्यता प्राप्त नसल्याने कोषागारातून देयक अदा होवू शकले नाही. त्यामुळे दिनांक ०१.०२.२०१८ ते दिनांक ३१.०१.२०१९ या कालावधीत वस्त्रधुलाई सेवेचे देयक अदा करण्यासाठी सह संचालक, (कुष्ठरोग व क्षयरोग) आरोग्य सेवा, पुणे यांचेकडून संदर्भ क्र.१ अन्वये प्राप्त झालेल्या पस्तावाच्या अनुषंगाने वरील सेवेपोटी झालेल्या खर्चास कार्योत्तर मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय उरो रुग्णालय औंध, पुणे येथील रुग्णालयातील आंतररुग्णांच्या वस्त्रधुलाईची बाब ही अत्यावश्यक बाब असून याकरीता सन-२०१८-२०१९ या कालावधीसाठी कंत्राटी तत्वावर वस्त्रधुलाई सेवे करीता नियुक्त करण्यात आलेले श्री. उत्तमराव कन्होजी अस्वले, गर्व्हमेंन्ट कॉन्ट्रक्टर, पुणे यांनी दि.०१.०२.२०१८ते दि.३१.०१.२०१९ या कालावधीत पुरविलेल्या वस्त्रधुलाई सेवेकरीता रु.०२,१०,०७२/- (अक्षरी दोन लक्ष दहा हजार बहात्तर फक्त ) इतक्या खर्चास व सदर प्रलंबित देयकाची रक्कम अदा करण्यास याद्वारे कार्योत्तर मान्यता देण्यात येत आहे. उरो रुग्णालय औंध, पुणे येथील रुग्णालयातील वरीलप्रमाणे वस्त्रधुलाई सेवेचा खर्च खालील लेखाशिर्षातून सन-२०१८-२०१९ या वितिय वर्षाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.२९/आ-३ अ
मागणी क्रमांक आर-१ मुख्य लेखाशिर्ष २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ११०, रुग्णालये व दवाखाने, (०४) इतर रुग्णालये व दवाखाने, (०४ ) (०१) क्षयरोग रुग्णालये व आरोग्यधामे (राज्य क्षेत्र) (२२१००१९१) १३ कार्यालयीन खर्च.
उरो रुग्णालय औंध पुणे येथील वस्त्रधुलाई सेवेकरीता नवीन कंत्राटदार नियुक्त करण्याची प्रक्रिया सुरु असल्यामुळे नवीन कंत्राटदाराची नियुक्ती होईपर्यत सदर रुग्णालयात वस्त्रधुलाई पुरविण्याऱ्या उक्त सेवा पुरवठादारास सध्याच्या दराने सेवा पुरविण्यास दिनांक ३१.०३.२०१९ पर्यंत किंवा नवीन कार्यारंभ आदेशाच्या दिनांकापर्यत ते अगोदर घडेल त्या कालावधीपर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच यापुढे स्वच्छता सेवेचा कालावधी संपुष्टात येण्यापूर्वी नवीन कंत्राटदाराची नियुक्ती होईल या दृष्टीने कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम भाग - २, दि. १७/४/२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-१, उपविभाग-४ मधील अनुक्रमांक ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार तसेच त्यात नमूद अटीची पुर्तता करुन सदरचा मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.