# Page 1
नव्याने स्थापित जिल्हा हिवताप अधिकारी कार्यालयपालघर करीता कार्यालय प्रमुख वआहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.०९ /आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय समूह इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०१९
संदर्भ १) शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१८/प्र.क्र.४० (भाग-२)/आ.३,दि.२३.०५.२०१८ २) उपसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांचे पत्र.क्र. नियो/ जिल्हा हिवताप कार्यापा/ आह संवितरणघोशनि/२६४८८-९२/१८, दिनांक १३.०६.२०१८
प्रस्तावना - जिल्हा हिवताप अधिकारी कार्यालय, पालघर ता.जि.पालघर करीता उपरोक्त दि.२३.०५.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये पदनिर्मिती करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र.२ च्या प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर कार्यालयाकरीता कार्यालय प्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय - जिल्हा हिवताप अधिकारी कार्यालय, पालघर ता.जि. पालघर करीता जिल्हा हिवताप अधिकारी, जिल्हा हिवताप अधिकारी कार्यालय, पालघर ता.जि.पालघर या मंजूर पदास कार्यालय प्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय दि.१७ एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिध्द वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,नियम क्र.२ नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक -२१/१९/को प्र -५,दिनांक २२.०१.२०१९ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2