# Page 1
प्रयोगशाळा साहित्य व उपकरणे खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र. २९८/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक: १५ जानेवारी, २०१९.
संदर्भ १) संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/साथरोग कक्ष-६/ प्र.शा.साहित्य व उपकरणे प्रशा.मान्यता/५३५/१८, दिनांक २४.०८.२०१८.
२) संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.ससंआसे/किजरो/ २०१८-१९/प्रयोगशाळा साहित्य व उपकरणे प्रशा. मान्यता / भांडार-१/३/१७५२८-२९/१८, दि.२०.११.२०१८.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दि. २६.७.२०१७.
प्रस्तावना : सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात प्रयोगशाळा साहित्य व उपकरणे खरेदी
करण्यासाठी होणारा खर्च केंद्र पुरस्कृत योजना (राज्य हिस्सा) लेखाशिर्ष २२१०५१५७ मध्ये
रक्कम रु.५,०८,००,०००/- (रु. पाच कोटी आठ लाख फक्त) इतके मंजूर अनुदान असून वित्त
विभागाने ७०टक्के वितरीत केलेली रक्कम रुपये ३,५५,६०,०००/- इतकी असून रुपये
३५,७५,५१६/-इतका खर्च झालेला आहे व शिल्लक रक्कम रूपये ३,१९,८४,४८४/- इतकी आहे.
तसेच लेखाशिर्ष २२१०५१६६ मध्ये रक्कम रु.७७,००,०००/- इतके मंजूर अनुदान असून वित्त
विभागाने ७० टक्के वितरीत केलेली रक्कम रुपये ५३,९०,०००/- इतकी असून खर्च झालेला
नाही, त्यामुळे राज्य योजनांर्तगत योजनेमध्ये शिल्लक रक्कम रुपये ३,९६,८४,४८४/- इतकी आहे
व जिल्हा वार्षिक योजनेअंतर्गत जिल्हा स्तरावर मुख्य लेखाशिर्ष २२२५ ई अंतर्गत उपलेखाशिर्ष
टीआर - २२०००२ (टीएसपी) अंतर्गत रक्कम रु.७,४४,१५,०००/- (रु. सात कोटी चव्वेचाळीस
लाख पंधरा हजार फक्त) इतकी असून रुपये ८१,९००/- इतका खर्च झालेला असून शिल्लक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.२९८/आरोग्य-८
रुपये ७,४३,३३,१००/- आहे. तसेच उपलेखाशिर्ष टीआर-२२०००५ (ओटीएसपी) अंतर्गत रक्कम
रु.१,४०,५२,०००/- (रु. एक कोटी चाळीस लाख बावन्न हजार फक्त) इतकी शिल्लक आहे,
त्यानुसार राज्य योजनांर्तगत योजनेतून व जिल्हा वार्षिक योजनेतून एकुण रुपये
रु.६,६०,०५,३७५/- प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. त्याअनुषंगाने सदर प्रयोगशाळा साहित्य व
उपकरणे खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
आरोग्य सेवा संचालनालयाने संदर्भीय पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे प्रयोगशाळा
साहित्य व उपकरणे खरेदी करण्यासाठी रुपये ६,१९,६५,९६७/- (रुपये सहा कोटी एकोणीस
लाख पासष्ट हजार नऊशे सदुसष्ट फक्त ) इतक्या खर्चास जाहिर निविदा प्रक्रिया करण्यास
खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
१. सदरहू प्रयोगशाळा साहित्य व उपकरणे यांची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा /
खातरजमा करण्यात यावी.
२. खरेदी करावयाच्या साहित्याचे विनिर्देश तांत्रिक समितीने मान्य केल्याप्रमाणे
मागणीपत्रात नमूद करण्याची कार्यक्रम प्रमुखांनी दक्षता घ्यावी.
३. सदरहू खरेदीसाठी होणारा खर्च सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात केंद्र पुरस्कृत योजना
(राज्य हिस्सा) लेखाशिर्ष २२१०५१५७ व २२१०५१६६ मधून तसेच जिल्हा वार्षिक
योजनेअंतर्गत जिल्हा स्तरावर मुख्य लेखाशिर्ष २२२५ ई अंतर्गत उपलेखाशिर्ष टीआर
२२०००२ (टीएसपी) व उपलेखाशिर्ष टीआर-२२०००५ (ओटीएसपी) या लेखाशिर्षामधून
संबंधित जिल्हयाच्या जिल्हास्तरावर टीएसपी व ओटीएसपी अंतर्गत सन २०१८-१९ या
आर्थिक वर्षाच्या जिल्हा स्तरावर मंजूर व उपलब्ध असलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात
यावा.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.२९८/आरोग्य-८
४. सदर बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबधीत तज्ञांनी तांत्रिक
समिती/अधिकारी यांनी मान्यता दिलेल्या निर्देशानुसार सदर प्रयोगशाळा साहित्य व
उपकरणे यांचे तांत्रिक विनिर्देश दिलेल्या यादीनुसार, गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची
खातरजमा करण्यात यावी व त्यानंतरच या बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रसिध्द करण्यात
यावी, याबाबत संबधीत अधिकारी जबाबदार राहतील,
५. खरेदी करण्यात येणा-या बाबींची पूरवठापूर्व / पुरवठयानंतर नमुना तपासणी (pre / post
dispatch random sample inspection) करून उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या
वस्तुचीच खरेदी करण्यात येईल याची खात्री करण्यात यावी,
६. शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/
उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय
विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित नियमपुस्तिका
यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
७. खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा खरेदी झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण
(storage & distribution) करणे तसेच पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain
management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने
करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल,
याची दक्षता घेण्यात यावी.
८. निविदा प्रक्रिया पुर्ण झाल्यांनतर केंद्रीय खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश
निर्गमित करण्यात यावेत.
९. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग - २,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८,
भाग-पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.२९८/आरोग्य-८
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात यावी.
१०.सदर बाबींच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
११.संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबवितांना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC
Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१२.दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १२ येथे नमूद केलेल्या अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी
संबंधित कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला,
उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6