# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर नागपूर येथील बांधकामाचे प्राथमिक अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.२३४/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ३० ऑगस्ट, २०१९
वाचा :- अतिरिक्त संचालक (मानसिक आरोग्य), आरोगय सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/मा.आ/टे- १/न.क्र.०७/प्रामरुना ५बांधकामे/१११३-१६/१९ दिनांक २१/०५/२०१९
प्रस्तावना : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील बांधकामासाठी लागणा-या रु.१०६.०५ लक्ष इतक्या रकमेच्या
प्राथमिक अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील बांधकामासाठी लागणा-या रु.१०६.०५ लक्ष इतक्या रकमेच्या
प्राथमिक अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडे सन २०१८-१९ च्या दरसूचीवर
आधारीत आहेत. सदर अंदाजपत्रक व आराखडे सहाय्यक अभियंता (वर्ग-१), एकात्मिक घटक क्र.१ (मेडीकल),
सार्वजिनक बांधकाम विभाग, नागपूर यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता, एकात्मिक घटक क्र.१
(मेडीकल), सार्वजिनक बांधकाम विभाग, नागपूर यांनी सांक्षाकित केले आहे.
२. प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील बांधकामासाठी रुपये १०६.०५ लक्ष एवढ्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास खालील प्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे :
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रस्तावित कामे | किंमत (लक्ष) |
| १ | Renovation of family Unit no. ५-६ (balance work) RMH Nagpur | रु.२३.०६ |
|  | Beautification of Administrative & Day care Building RHM Nagpur | रु.५१.२७ |
|  | Providing parking Shade & Development of Ground for parking near V.C. Hall RMH Nagpur | रु.३१.७२ |
| एकूण रुक्कम | रु.१०६.०५ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.२३४/आरोग्य ३अ
३. प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील बांधकामासाठी रुपये १०६.०५ लक्ष एवढ्या रकमेच्या
अंदाजपत्रक व आराखडयांना खालील अटी व शर्तीच्या आधीन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे:
अटी व शर्ती :
१) काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून
मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम
हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.
१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
४) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र. ६०/इमारती-२, दि.
०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६) विभागाच्या वतीने सक्षम प्राधिका-याचे साक्षांकन आवश्यक आहे.
४. उपरोक्त बांधकामाकरीता होणारा खर्च "२२१०- वैद्यकीय व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य
सेवा-विषमचिकित्सा, ११० रुग्णालये व दवाखाने, ११०-६ पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य
योजनांतर्गत योजना, (०६) (०१) मध्यवर्ती मनोरुग्णालये, २७- लहान बांधकामे (२२१००२९१ )" या
लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या
परिशिष्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक- १३४ अन्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.२३४/आरोग्य ३अ