# Page 1
जैव वैद्यकीय कचरा अधिनियम, २०१६ नुसार गठीत राज्यस्तरीय सल्लागार समितीचे सदस्य सचिव घोषित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.४४ / आ-३
१० वा मजला, ए विंग गो. ते, रूग्णालय संकूल इमारत
लो.टि. मार्ग, मुंबई -४०० ००१
तारीख: ०५ जानेवारी, २०१९
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०१७/प्र.क्र.४४/आ-३, दि.
१३.०४.२०१७
प्रस्तावना - जैव वैद्यकीय कचरा अधिनियम, २०१६ अंतर्गत संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये गठीत राज्यस्तरीय सल्लागार समिती चे सदस्य सचिवपदी वरीष्ठ वैज्ञानिक अधिकारी, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ यांना घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय जैव वैद्यकीय कचरा अधिनियम, २०१६ अन्वये गठीत राज्यस्तरीय सल्लागार समितीच्या सचिव पदी वरीष्ठ वैज्ञानिक अधिकारी, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ यांना घोषित करण्याचा निर्णय या शासन निर्णयान्वये घेण्यात येत आहे.
# Page 2