# Page 1
“ग्रामीण रुग्णालय देसाईगंज, जि.
गडचिरोली येथील रुग्णवाहीकेतील इंधनासाठी स्वीय प्रपंजी खात्यातून खर्च करण्यास कार्योत्तर मंजुरीस मंजुरीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.२०/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १३ मार्च, २०१९.
वाचा: १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. जाबँप्र१०९९/प्र.क्र.७/९९/जाबँक दि. ६ नोव्हंबर, १९९९.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.जिरुफी-१०००/प्र.क्र.९०/आरोग्य -३ दि. १२ डिसेंबर, २००२.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.जिरुफी-१०००/प्र.क्र.९०/आरोग्य -३ दि. ०७ मार्च, २००६.
४) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/कक्ष ३/टे-१०/ग्रारुदेसाईजिगड/इंखर्च/कार्योमं/१०३८८-९०/१८/१८ दिनांक ३०.०९.२०१८.
प्रस्तावना: ग्रामीण रुग्णालय, देसाईगंज जि. गडचिरोली येथील रुग्णवाहीकेतील इंधनासाठी स्वीय प्रपंजी खात्यातून खर्च करण्यास कार्योत्तर मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: ग्रामीण रुग्णालय, देसाईंगंज जि. गडचिरोली, करीता सन २०१६-१७ या आर्थिक वर्षात रुग्णाकडून रुग्णवाहिका फी च्या स्वरुपात स्वीय प्रपंजी खात्यात दिनांक ३१.१०.२०१७ पर्यंत रु.
२२,५६,८३४/- इतका निधी शिल्लक आहे. सन २०१६-१७ मध्ये नियमित प्राप्त झालेले इंधन खर्च याबाबीवर नियमित अनुदान रु.७९,०००/- खर्च झाल्यांनतर उर्वरीत इंधन खर्चाची देयके प्रलंबित होती. तसेच माहे मे, २०१६ ते मार्च, २०१७ या कालावधीतील इंधनाबाबतची प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी रु.४५,६०३/- स्वीय प्रपंजी खात्यामधून खर्च करण्यास कार्यत्तोर मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.२०/आरोग्य ३
४. शासन निर्णय, क्रमांक-विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२ दि.१५ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग- एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.