# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील उपसंचालक संवर्गातील बदल्यांबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमाकः बदली-२०१९/प्र.क्र. १५९/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक : : ०६ जुलै, २०१९
शासन आदेश : महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (६ व्या वेतन आयोगानुसार वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१००+ग्रेड पे रु. ७६००) मधील उपसंचालक संवर्गातील डॉ. (श्रीमती) लोचना घोडके, उपसंचालक, आरोग्य सेवा (गलगंड) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे विनंतीनुसार त्यांची बदली उपसंचालक, आरोग्य सेवा (कुटुंब कल्याण), पुणे या रिक्त पदी करण्यात येत आहे.
डॉ. (श्रीमती) लोचना घोडके, उपसंचालक, आरोग्य सेवा (गलगंड) मुंबई यांना बदलीने पदस्थापना केलेल्या पदावर रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे व डॉ.(श्रीमती) घोडके यांनी रुजू अहवाल संबंधितांस व शासनास सादर करावा.
सदर आदेश महाराष्ट्र कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) आणि ४(५) च्या तदतुदीनुसार सक्षम प्राधिकारी यांचे मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.