# Page 1
“आरोग्य सेवा संचालनालय” या
कार्यालयाचे नामाभिधान “आरोग्य सेवा
आयुक्तालय" असे करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२६२/आरोग्य-३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक: १६ जानेवारी, २०२०
वाचा :
१) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पदस्था १३१५/प्र.क्र ५०/ सेवा-२ दि.३१
मार्च, २०१५
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पदस्था १३१५/प्र.क्र ५०/ सेवा-२ दि.१८
ऑक्टोबर, २०१६
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र. १११/आरोग्य ३ दि.६
मार्च, २०१९
४) सहसंचालक, ( अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष५/टे
२ / आयुक्तालय / २६१८/१९ दिनांक १६ जुलै, २०१९
प्रस्तावना :
समाजातील सर्व घटकासाठी विविध आरोग्य सेवा व सुविधा उपलब्ध करुन देण्यासाठी तसेच आरोग्य
विषयक कार्यक्रमांची अंमलबजावणी व संनियंत्रण करण्यासाठी राज्यस्तरावर संचालक, आरोग्य सेवा हे पद
निर्माण करण्यात येवून आरोग्य सेवा संचालनालय स्थापन करण्यात आले होते. तथापि दिनांक १८.१०.२०१६
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आयुक्त, कुटुंब कल्याण तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई
या पदाचे पदनाम आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई असे करण्यात
आले होते. तसेच संचालक, आरोग्य सेवा यांच्या ऐवजी आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय
आरोग्य अभियान, मुंबई यांना विभागप्रमुख म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. या अनुषंगाने आरोग्य सेवा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२६२/आरोग्य-३अ
संचालनालयाच्या नावामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन
खालीलप्रमाणे निर्णय करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
“आरोग्य सेवा संचालनालय" या कार्यालयाचे नामाभिधान “आरोग्य सेवा आयुक्तालय" असे करण्यात
येत आहे.
# Page 3