# Page 1
उप संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील कै. बी. जी. छाया उपजिल्हा रुग्णालय, अंबरनाथ जि. ठाणे येथील २३ अस्थायी पद पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०१८ /प्र.क्र.५१९/आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत, जी.टी. रुग्णालय आवार
मुंबई ४०० ००१
दिनांक : १० जानेवारी, २०१९
वाचा - १. शासन निर्णय, नगर विकास विभाग क्र. एमयुपी- २०१६/प्र.क्र.३०९/नवि-१९,दि.१७ नोव्हेंबर,२०१६ २. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. अंनप २०११/प्र.क्र.१२९/आरोग्य-३ अ, दि. २१.५.२०१८ ३. सहसंचालक,रुग्णालये (राज्यस्तर) आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष ३/टे-१२/ अंबरनाथकैबीछायानवनिर्मीत/अपदे/सन १८-१९/४६५२-५३/ दि.६ डिसेंबर २०१८
प्रस्तावना - उपरोक्त अनुक्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये अंबरनाथ नगरपरिषदेचे कै. बी. जी. छाया हॉस्पिटल या विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात आले असून अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयानुसार कै. बी. जी.छाया उपजिल्हा रुग्णालय, अंबरनाथ येथे एकूण ४८ पदांची निर्मिती करण्यात आली असून सहसंचालक,रुग्णालये (राज्यस्तर) आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे उपरोक्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने वरील पदांपैकी २३ अस्थाई पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन याबाबत पुढील निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय आता या शासन निर्णया अन्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उप संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील ५० खाटांचे कै. बी. जी. छाया उपजिल्हा रुग्णालय, अंबरनाथ येथील २३ अस्थायी पदांना दि.१/१०/२०१८ ते दि.२८/२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदर पदांवरील खर्च खालील दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशिर्षातून खर्ची टाकण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१८-१९ या वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
मागणी क्रमांक आर -१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य - नागरी आरोग्य सेवा - विषम चिकीत्सा ११० (७) – पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना (०६)(०१) - मुफसल क्षेत्रातील अध्यापन्नेर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने (२२१००२२६)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०१८/प्र.क्र.५१९/आरोग्य ३ अ
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.दि.७ सप्टेबर, २०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3