# Page 1
राष्ट्रीय आयुष अभियानांतर्गत वार्षिक कृती आराखडयामध्ये (SAAP) आयुष औषधी खरेदीकरीता उपलब्ध निधीतून राज्यातील आरोग्य संस्थांना आयुर्वेदिक, युनानी व होमिओपॅथी औषधी खरेदीकरीता प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९८/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०१९.
वाचा : आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र.
राआसो/आयुष/राष्ट्रीय आयुष अभियान / औषधी खरेदी प्रस्ताव / प्रशामा/५६१८७-८८/ २०१९, दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०१९.
प्रस्तावना:
राष्ट्रीय आयुष अभियानाच्या वार्षिक कृती आराखडयामध्ये सन २०१४-१५ व २०१७-१८ या
आर्थिक वर्षात (SAAP) आयुष औषधी खरेदीकरीता निधी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे.
त्यानुषंगाने सन २०१९-२० वर्षात राज्यभरातील आरोग्य संस्थांना आवश्यक असलेल्या आयुर्वेदिक,
युनानी व होमिओपॅथी औषधी अंदाजित रु.२२.११ कोटी रकमेची खरेदी करण्याबाबत प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०१४-१५ व २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या राष्ट्रीय आयुष अभियानाच्या वार्षिक कृती
आराखडयामध्ये (SAAP) औषधी खरेदी करण्याकरीता रु. २३३४.४८ लक्ष इतके अनुदान उपलब्ध करुन
देण्यात आलेले आहे. सदर अनुदानातून आवश्यक औषधी खरेदी करण्याकरीता आयुष संचालनालय
स्तरावरुन सन २०१८-१९ मध्ये रु. १२२.०० लक्ष निधी जिल्ह्यांना वितरीत करण्यात आलेला आहे.
उर्वरित रु.२२१२.४८ लक्ष इतक्या अनुदानातून जिल्ह्यांकडून प्राप्त झालेली मागणीच्या अनुषंगाने
अनुदानाच्या मर्यादेत आवश्यक असणाऱ्या आयुर्वेदिक, युनानी व होमिओपॅथी औषधांची खरेदी अंदाजित
रु.२२११.८९ लक्ष रकमेची करण्याकरीता शासनाकडील प्रशासकीय मान्यता मिळणेस्तव प्रस्ताव सादर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९८/आरोग्य-७
करण्यात आलेला आहे. सदर प्रस्तावास आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय
आरोग्य अभियान, मुंबई यांची मान्यता आहे. सदर वस्तुस्थिती विचारात घेता, आयुक्त (आरोग्य सेवा)
तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार सन २०१४-१५ व
२०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या राष्ट्रीय आयुष अभियानाच्या वार्षिक कृती आराखडयामध्ये (SAAP) औषधे
खरेदीसाठी उपलब्ध असलेल्या रु.२२१२.४८ लक्ष इतक्या अनुदानातून राज्यभरातील आरोग्य
संस्थेमधील वार्षिक मागणीस अनुसरुन आयुष अंतर्गत रुग्णसेवेसाठी आवश्यक असणाऱ्या एकूण
अंदाजित रु.२२११.८९ लक्ष रकमेच्या खालील विवरणपत्रातील आयुर्वेदिक, युनानी व होमिओपॅथी
औषधे खरेदी पुढील अटींच्या अधीन राहून खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ १३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९८/आरोग्य-७
पृष्ठ १३ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९८/आरोग्य-७
पृष्ठ १३ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९८/आरोग्य-७
33 Khamira Abresham Sada 60 gms 60.2 8150 490630
पृष्ठ १३ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९८/आरोग्य-७
पृष्ठ १३ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९८/आरोग्य-७
पृष्ठ १३ पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९८/आरोग्य-७
पृष्ठ १३ पैकी ८
# Page 9
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९८/आरोग्य-७
पृष्ठ १३ पैकी ९
# Page 10
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९८/आरोग्य-७
अटी :
१) सदर आयुष औषधी या बाबींची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीची प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
पृष्ठ १३ पैकी १०
# Page 11
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९८/आरोग्य-७
२) सदरहू आवश्यक औषधे व औषधी साहित्य या बाबींचे विनिर्देश व केंद्रीय आयुष मंत्रालयाने प्रसिध्द केलेल्या अत्यावश्यक औषध सूचीमधीलच (Essentials Drugs List) असतील याची खबरदारी घेण्यात यावी. तसेच ते गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी ( तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच याबाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) प्रस्तुत प्रकरणी आयुष मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.८-२८०१५/३२/२०१६-H & D Cell, दिनांक २२.०८.२०१९ व सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. आयुष ०४१८/प्र.क्र.२२५/आरोग्य-७, दिनांक १९.०३.२०१९ अन्वये राष्ट्रीय आयुष अभियान/ केंद्र शासनांतर्गत आयुर्वेदिक, युनानी व होमिओपॅथीक औषधी खरेदी करण्यासाठी जारी करण्यात आलेल्या शासन निर्णयातील तरतुदीनूसार विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन प्रस्तावित खरेदी करण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. तसेच सदर खरेदी केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचना पत्र दि.०२.०१.२०१९, दि. २६.०३.२०१९ व दि. २२.०८.२०१९ व सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.१९.०३.२०१९ मधील तरतुदींच्या अधीन राहून खरेदी करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/ Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदरहू खरेदीसाठी होणारा खर्च राष्ट्रीय आयुष अभियानाच्या वार्षिक अंमलबजावणी कृती आराखडा सन २०१४-१५ व २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या सदरहू बाबीकरीता उपलब्ध असलेल्या रक्कम रु.२२१२.४८ लक्ष इतक्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुखांची राहील.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
पृष्ठ १३ पैकी ११
# Page 12
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९८/आरोग्य-७
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/ विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.
१२) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी - २०१६/प्र.क.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १२ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई, संचालक (आरोग्य सेवा), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई,
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई व कार्यक्रम प्रमुख यांची
राहील.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत त्यानुसार सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 13