# Page 1
मुंबई उच्च न्यायालयाचे कार्यरत न्यायमूर्ती व त्यांच्या कुटुंबियांच्या २७ आकस्मिक व ५ गंभीर आजारा व्यतिरिक्त इतर कोणत्याही आजारावरील वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतिपुर्तीबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : वैखप्र-२०१७/प्र.क्र.१०/१७/राकावि-२
गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय संकूल इमारत
१० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक - ०४ ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक वैखप्र-२०१७/प्र.क्र.१०/२०१७/राकावि २, दिनांक २७ जानेवारी, २०१७.
२) शासन निर्णय शुध्दीपत्रक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक वैखप्र-२०१७/ प्र.क्र.१०/२०१७/राकावि-२, दिनांक १५ नोव्हेंबर, २०१७.
शासन शुध्दीपत्रक संदर्भ क्रमांक २ अन्वये निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय शुध्दीपत्रका मधील अनुक्रमांक २ समोरील दुरुस्तीमध्ये नमुद, “परिच्छेद २ मुंबई उच्च न्यायालयाचे कार्यरत न्यायमुर्ती व त्यांचे कुटुंबियांना उक्त नमुद अ ते ड बाबींवरील होणाऱ्या वैद्यकीय खर्चास मंजुरी देण्याचे पूर्ण अधिकार मा. मुख्य न्यायमुर्ती, उच्च न्यायालय, मुंबई यांना प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे”, याऐवजी “परिच्छेद २ मुंबई उच्च न्यायालयाचे कार्यरत न्यायमुर्ती व त्यांचे कुटुंबियांना उक्त नमुद अ ते ड बाबींवरील होणाऱ्या वैद्यकीय खर्चास मंजुरी तसेच, वैद्यकीय उपचारावरील खर्चासाठी अग्रीम (Advance) मंजूरी देण्याचे पूर्ण अधिकार मा. मुख्य न्यायमुर्ती, उच्च न्यायालय, मुंबई यांना प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे”, असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक विधी व न्याय विभागाने सादर केलेल्या नस्ती क्रमांक एमईडी ६७१४/९७९/प्र.क्र.१२३/का-चार व त्यास वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.७६/सेवा-५, दिनांक ०७.०९.२०१९ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: वैखप्र-२०१७/प्र.क्र.१०/१७/राकावि-२.