# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ ( वेतनबँड रुपये १५,६००-३९, १०० + ग्रेड पे रुपये ५,४००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापनेत अंशतः बदल / विनंती बदल्या.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः बदली २०१८/प्र.क्र.६४२/सेवा-३
१० वा मजला, संकुल इमारत, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : ०१ मार्च, २०१९
शासन आदेश:
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनबॅड रुपये १५,६००-३९,१०० + ग्रेड वेतन रुपये ५,४०० ) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे ऑनलाइन संगणकीय प्रणालीमार्फत विनंती अर्ज व लोकप्रतिनिधीच्या शिफारशी या अनुषंगाने वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी केलेल्या विनंत्या, त्यांची शैक्षणीक अर्हता, मा. लोकप्रतिनिधीच्या शिफारशी, रुग्णसेवा इत्यादी बाबी विचारात घऊन विहीत केलेले निकष व अनुषंगीक लोकहित तसेच प्रशासनाची निकड याबाबींचा विचार करून महाराष्ट्र कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व ४ (५) च्या तरतुदीनुसार खालील विवरणपत्रामध्ये दर्शविलेल्याप्रमाणे त्यांच्या विनंती बदल्या करण्यात येत आहेत.
-------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | सध्या कार्यरत ठिकाण |  |  | बदलीचे ठिकाण |  |
| वि क्र. |  |  |  |
| १. | २. | ३. | ४. |
| १ | डॉ महेश दिलीप पाटील | नेत्र रुग्णालय मांडवी जि नांदेड | जि रु उस्मानाबाद |
| २ | डॉ अशोक सखाराम तुमरेटी | उ जि रु दर्यापूर जि अमरावती | उ जि रु कुरखेडा जि गडचिरोली |
| ३ | डॉ महालिंग शांतीलिंग  |  क्षीरसागर | उ जि रु कुरखेडा जि गडचिरोली | उ जि रु श्रीवर्धन जि रायगड |
| ४ | डॉ सचिनकुमार कोरडे | जिल्हा क्षयरोग केंद्र बुलढाणा | उजि रु मोर्शी, जि अमरावती |
| ५ | डॉ अनंत वि चव्हाण | उ जि रु आरमोरी जि गडचिरोली | ग्रा रु सुरगाणा जि नाशिक |
| ६ | डॉ सुनिल उत्तमराव दासरे | ता आ अ फलटण | ता आ अ अहमदपूर जि लातूर |
-------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१८/प्र.क्र.६४२/सेवा-३
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | सध्या कार्यरत ठिकाण |  |  | बदलीचे ठिकाण |  |
| क्र. |  |  |  |
|  | डॉ बागराज सुखदेव धुर्वे | उ जि रु मनमाड जि नाशिक | उ जि रु कुरखेडा जि गडचिरोली |
| ८ | डॉ दिलीप प्रभाकरराव  |  गायकवाड | सा रु वर्धा | उ जि रु परळी जि बीड |
| ९ | डॉ सतीश दशरथ लोंढे | ग्रा रु नेवासा जि अहमदनगर | प्रा आ केंद्र म्हैसगाव, ता राहुरी, जि अहमदनगर |
| १० | डॉ वैभव दत्तात्रय शिंदे | सहायक संचालक, कुष्ठरोग, सोलापूर | ता आ अधिकारी खटाव, जि सातारा |
| ११ | डॉ मकरंद वि जाधव | प्रा आ के तळे, जि रत्नागिरी | प्रा आ के मातोळा, ता औसा, जि लातूर |
| १२ | डॉ निशा जाफर तडवी | सा रु उल्हासनगर-३, जि ठाणे | नागरी कुष्ठरोग पथक-१ बोरीवली, मुंबई |
| १३  |  | डॉ जयश्री चंद्रकांत खेंडकर | प्रा आ कें पेठवडज, ता कंधार, जि  |  नांदेड | प्रा आ के निळा, ता जि नांदेड |
| १४ | डॉ बी एम काळेल | प्रा आ कें परुळे, जि सिंधुदुर्ग | उ जि रु पनवेल |
| १५ | डॉ अमोल भिमराव दवणे | प्रा आ कें जळगांव जामोदा, जि |  बुलढाणा | मध्यवर्ती कारागृह, आर्थर रोड जेल, मुंबई |
| १६ | डॉ अरविंद कृष्णा जाधव | पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, सोलापूर | सहाय्यक संचालक, आरोग्य सेवा (कृष्ठरोग), नागरी कुष्ठरोग पथक, सोलापूर |
| १७ | डॉ वर्षा ज माने | आरोग्य सेवा (कृष्ठरोग), नागरी कृष्ठरोग पथक, सोलापूर | पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, सोलापूर |
| १८ | डॉ निर्मलकुमार राजाराम वाघमारे | उ जि रु कळंबणी | उ जि रु बारामती, जि पुणे |
| १९  |  | डॉ मोहन रामराव आकोले | प्रा आ कें वाई, ता माहूर, जि नांदेड | नेत्र रुग्णालय, मांडवी, ता किनवट, जि नांदेड |
| २० | डॉ संदिप बाबासाहेब बांगर | वांबोरी, ता राहुरी, जि अहमदनगर | दि. ३१.०५.२०१८ च्या आदेशान्वये वांबोरी, ता राहुरी, अहमदनगर येथे करण्यात आलेली बदली रद्द करुन जि रु अहमदनगर येथे |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१) या आदेशान्वये बदली झालेल्या सर्व वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या बदल्या त्यांच्या विनंतीनुसार करण्यात येत असल्याने त्यांना पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय नाही. त्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर त्यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
पृष्ठ ४पैकीर
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१८/प्र.क्र.६४२/सेवा-३
२) बदली करण्यात आलेल्या वैद्यकीय अधिका-यांना त्यांच्या बदली झालेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होण्याकरीता पर्यवेक्षकीय अधिकाऱ्यांनी शासन आदेशात नमूद उक्त तरतुदीचे तंतोतंत पालन करावे. त्याप्रमाणे कार्यवाही न झाल्यास संबंधित उपसंचालक, जिल्हा शल्यचिकित्सक, जिल्हा आरोग्य अधिकारी, वैद्यकीय अधिक्षक यांना व्यक्तीशः जबाबदार धरण्यात येईल.
३) सदर बदली आदेशामध्ये वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची रिक्त पदे भरण्याकरीता दिर्घकाळ गैरहजर असलेल्या तसेच राजीनामा दिलेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या जागेवर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची बदली दर्शविलेली आहे. सदर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना तात्काळ नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू करुन घ्यावे व राजीनामा दिलेल्या किंवा दिर्घकाळ अनधिकृत गैरहजर असलेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांबाबत आवश्यक तो प्रस्ताव रितसर पध्दतीने संचालक, आरोग्य सेवा यांच्यामार्फत विहीत पध्दतीने सादर करावा.
४) बदली झालेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येऊ नये, अन्यथा रजा मंजूर करणाऱ्या प्राधिकाऱ्यावर जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल.
4) सदर बदली आदेशामध्ये काही वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची दुहेरी पदस्थापना होण्याची शक्यता आहे.
त्यासंदर्भात दि.१२.०३.२०१८ चे शासन पत्र क्र. नामनि-२०१७/प्र.क.५३८(भाग-२)/सेवा-३ मधील निदेशानुसार संबंधित उपसंचालकांनी कार्यवाही करावी.
६) बदली झालेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी कार्यमुक्त केल्यानंतर नविन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू व्हावे. जे वैद्यकीय अधिकारी पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न होता परस्पर गैरहजर राहतील, अशा अधिकाऱ्यांची अनुपस्थिती “अनधिकृत गैरहजरी” म्हणून समजण्यात येईल व पर्यायाने त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची शक्यता नाकारता येत नाही याची जाणीव सर्व संबंधीतांना करुन देण्यात येत आहे.
७) आरोग्य सेवा संचालनालयाने जे वैद्यकीय अधिकारी त्यांचे पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होणार नाहीत त्यांचे विरुध्द वेळीच कारवाई सुरु करावी. जेणेकरुन वैद्यकीय अधिकारी वेळीच नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होतील. सदर आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक आठवड्याच्या आत संबंधीत अधिकाऱ्यांना कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी संबंधित पर्यवेक्षकीय अधिकारी तथा उपसंचालक आरोग्य सेवा (परिमंडळ) यांची राहील.
८) दिर्घकाळ अनिधिकृतपणे गैरहजर असणाऱ्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या जागी ज्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना पदस्थापना देण्यात आली आहे, त्यांना रुजू करुन घ्यावे व दिर्घकाळ अनधिकृत गैरहजर असणाऱ्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांविरुध्द म. ना. से. (शिस्त व अपिल), नियम १९७९ नुसार तात्काळ कार्यवाही सुरु करावी. अनधिकृत गैरहजर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्याबाबतीत त्यांचे प्रकरणपरत्वे स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
पृष्ठ ४पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१८/प्र.क्र.६४२/सेवा-३
९) सदर आदेश महाराष्ट्र कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) ४ (५) मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.