# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील मे. पटले कॉन्ट्रॅक्टर्स जयताळा, नागपूर व मे.पाटील मल्टीपर्पज सर्व्हसेस, वाठोडा
नागपूर यांच्या कंत्राटी स्वच्छता सेवेस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.३७०/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १८ जानेवारी, २०२०
वाचा :
१) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/प्रामना/स्वच्छता
मुदतवाढ/माआ/टे-२/२४३२-३४/१९, दिनांक १६/१२/२०१९
२) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/प्रामना/स्वच्छता मुदतवाढ / माआ/टे-२/२५१७-१९/२०, दिनांक ६/१/२०२०
प्रस्तावना :
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील मे.पटले कॉन्ट्रॅक्टर्स जयताळा, नागपूर व मे.पाटील
मल्टीपर्पज सर्व्हर्हीसेस, वाठोडा नागपूर यांच्या कंत्राटी स्वच्छता सेवेस मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.३७०/आरोग्य ३अ
शासन निर्णय :
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील मे.पटले कॉन्ट्रॅक्टर्स जयताळा, नागपूर व मे.पाटील
मल्टीपर्पज सर्व्हर्हीसेस, वाठोडा नागपूर यांच्या कंत्राटी स्वच्छता सेवा माहे जून, २०१९ ते माहे, फेब्रुवारी,
२०२० पर्यंत सुरु ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 3