# Page 1
मौजे जाडर बोबलाद, ता. जत, जि. सांगली येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआकें-२०१९/प्र.क्र.७२/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: १९ जुलै, २०१९.
वाचा :- आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: आसे/कक्ष-७अ/टे-७/प्राआकें/ स्थापना /प्रस्ताव/जाडर बोबलाद/सांगली/४८१०-१३/२०१८, दि.२७.१२.२०१८.
प्रस्तावना : मौजे जाडर बोबलाद, ता. जत, जि. सांगली येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्याबाबतचा संचालक आरोग्य सेवा यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे “जाडर बोबलाद”, ता. जत, जि. सांगली येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर उपकेंद्राचे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2