# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा उपजिल्हा रुग्णालय, सावंतवाडी, जि. सिंधुदूर्ग येथील ट्रामा केअर युनिटची ९ अस्थाई पदे पुढे चालु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०१९/प्र.क्र.९१/आरोग्य-४
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते. रुग्णालय आवार, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १० ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक : पदनि-२०१५/प्र.क्र.२७२/आरोग्य-३, दि.०२.०१.२०१७.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः अपदे-२०१९/प्र.क्र.९१/आरोग्य-४, दि.११.०४.२०१९.
३) शासन निर्णय शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.११.०९.२०१९ ४) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये ( राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे / कक्ष - ३/टे-१२/ कोल्हापूरमंडळ, कोल्हापूर/अपदेमुदतवाढ/सन१९-२०/५३४१-४२/१९, दि.३.०४.२०१९
शासन निर्णय उपसंचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळाच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय, सावंतवाडी, जि.सिंधुदूर्ग येथील नव्याने स्थापन करण्यात आलेल्या ट्रामा केअर युनिट येथील ९ अस्थाई पदांना संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील दि.११.०४.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये दि.१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय, सावंतवाडी, जि.सिंधुदूर्ग येथील नव्याने स्थापन करण्यात आलेल्या ट्रामा केअर युनिट येथील संदर्भाधिन क्रमांक २ येथील दि.११.४.२०१९ च्या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेल्या ९ अस्थाई पदांना खालील अटींच्या अधीन राहून दि.१.१०.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त काळ रिक्त नाहीत व ज्या कारणांसाठी पद मंजूर केली आहेत, त्या अटी व शर्तीचे पालन करण्यात आले आहे.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.११.०९.२०१९ नुसार विहित करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीचे कटाक्षाने पालन करण्यात यावे व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी. त्याचप्रमाणे कार्यालयाचा पदविषयक सुधारित आकृतिबंध उच्चस्तरीय समितीकडून अंतिमत: मान्य करुन घेण्याबाबत तात्काळ कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०१९/प्र.क्र.९१/आरोग्य-४
३) विहीत मुदतीत पदांच्या आढाव्याची कार्यवाही पूर्ण न झाल्यास अस्थायी पदांना त्या पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ न मिळाल्यास व त्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्ताचा प्रश्न निर्माण झाल्यास त्याची जबाबदारी संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
३. सदर पदांवरील होणारा खर्च, मागणी क्रमांक आर-१ मधील मुख्य लेखाशीर्ष “२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०३- ग्रामीण आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, ०१- इतर रुग्णालये व दवाखाने, (००) (०३) ट्रामा केअर युनिटची स्थापना-महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकीय सेवा (अनिवार्य खर्च) (२२१० जी ४२२)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय, क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.११.०९.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.