# Page 1
राष्ट्रीय नागरी/ ग्रामीण आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१७-१८ व सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात प्राप्त अनुदानातून आशा स्वयंसेविकांकरीता एचबीएनसी किट खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१११८/प्र.क्र.५८४/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई- ४००००१.
दिनांक :३० मार्च, २०१९.
वाचा :
१) अतिरिक्त अभियान संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील पत्र क्र.
राआअ/आशा/एचबीएनसी किट/३३०/७४३४९-३५१/१८, दिनांक १६ ऑक्टोंबर, २०१८.
२) अतिरिक्त अभियान संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील पत्र क्र.
राआअ/आशा/एचबीएनसी किट/३३०/१११४३६-४३७/१८, दिनांक ०१ मार्च, २०१९.
प्रस्तावना :
सन २०१७-१८ व सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात नागरी आशा स्वयंसेविका योजनेच्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयात व सन २०१८-१९ च्या ग्रामीण आशा स्वयंसेविकांच्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयात आशा स्वयंसेविकांना एचबीएनसी कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीकरीता
प्राप्त झालेल्या अनुदानातून एचबीएनसी किट खरेदी करण्याबाबतच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०१७-१८ व सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात नागरी आशा स्वयंसेविका योजनेच्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयात व सन २०१८-१९ च्या ग्रामीण आशा स्वयंसेविकांच्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयात आशा स्वयंसेविकांना एचबीएनसी कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीकरीता प्राप्त झालेल्या अनुदानातून एचबीएनसी किट खरेदी करण्याबाबत अतिरिक्त अभियान संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी प्रस्तावित केलेले आहे. त्यानूसार १०३७९ नग एचबीएनसी किट अंदाजित रु.१०००/- प्रतीनग याप्रमाणे एकूण रक्कम अंदाजित रु.१०३.७९ लक्ष रकमेच्या खरेदीसाठीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१११८/प्र.क्र.५८४/आरोग्य-७
“अ” अनुदान व खरेदीचा तपशिल खालीलप्रमाणे :
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr.  |  | FMR Code | Name of Head | Approved Budget in PIP (In Lakhs) | Proposal for Procurement (In Lakhs) |
| 1 | P.6.1.4 NUHM PIP 2017-18 | HBNC Kit | 68.57 | Procurement of @ Rs.1000/ 10379 HBNC Kit = Approx. Rs.103.79 Lakhs |
| 2 | 6.2.6.3 NHM PIP 2018-19 | New ASHA HBNC Kit | 20.00 |
| 3 | U.6.2.4.2 NUHM PIP 2018-19 | HBNC Kit | 15.22 |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे :
१) सदर एचबीएनसी किटची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात
यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू एचबीएनसी किटचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification)
संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत.
तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला
फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच याबाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-/
उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत
आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification)
असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage
& distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management)
आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१११८/प्र.क्र.५८४/आरोग्य-७
विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदरहू खरेदीसाठी होणारा खर्च राष्ट्रीय आरोग्य अभियान ग्रामीण / शहरी प्रकल्प
अंमलबजावणी आराखडयात मंजूर असलेल्या सन २०१७-१८ व २०१८-१९ पीआयपी मध्ये उपलब्ध असलेल्या FMR Code P.6.1.4 (नागरी), 6.2.6.3 (ग्रामीण) व U.6.2.4.2 (नागरी) अंतर्गत उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
# Page 4