# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय, कारंजा जि.वाशिम येथील आहारतज्ञ, गट -क व रक्तपेढी तंत्रज्ञ, गट-क ही अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१९/प्र.क्र.१३७/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: २२ ऑक्टोंबर,२०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ २०१९/प्र.क्र. १३७/आरोग्य -३, दिनांक - ०५ एप्रिल, २०१९ २) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे / कक्ष-३/टे-१२/अकोला मंडळ अकोला/अपदेमुदतवाढ /सन १९-२०/४९०२-०३/१९, दिनांक-२५.०३.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील श्रेणीवर्धीत १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय, कारंजा जि.वाशिम येथील आहारतज्ञ, गट-क (१ पद) व रक्तपेढी तंत्रज्ञ, गट-क (१ पद) या अस्थायी पदांस दि.
०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय, कारंजा जि.वाशिम येथील आहारतज्ञ, गट-क (१ पद) व रक्तपेढी तंत्रज्ञ, गट-क (१ पद) या दोन अस्थायी पदास दि.०१.१०.२०१९ ते दि. २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ – सार्वजनिक आरोग्य व स्वच्छता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.१३७/आरोग्य-३
००१ - संचालन व प्रशासन (०१) (०९) - महाराष्ट्र आरोग्य विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामिण/कुटीर रुग्णालयांमध्ये श्रेणीवर्धन (२२०१० ४६२४)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.- ११.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.