# Page 1
संचालक, आरोग्य सेवा (२) या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः अतिका-२०१८/प्र.क्र.४९३/२०१८/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार संकुल इमारत
१० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: ०८ मार्च, २०१९
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: पदस्था- १३१५/प्र.क्र.५०/सेवा-२, दि. ०९ जानेवारी, २०१७ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्रमांक :अतिका-२४१८/प्र.क्र.४९९/सेवा-२, दि. ३१ डिसेंबर, २०१८ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१११/आरोग्य-३, दि. ०६ मार्च, २०१९ शासन आदेश : संचालक, आरोग्य सेवा हे अतिरिक्त पद शासन निर्णय दि. ९ जानेवारी, २०१७ अन्वये नव्याने निर्माण करण्यात आले असून, सदर पदाची कार्यकक्षा दि. ६ मार्च, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आली आहे. त्यानुसार संचालक, आरोग्य सेवा (१) यांचे मुख्यालय मुंबई येथे व संचालक, आरोग्य सेवा (२) यांचे मुख्यालय पुणे येथे निश्चित करण्यात आले आहे. संचालक, आरोग्य सेवा (२) पुणे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सेवाजेष्ठ असलेल्या डॉ. (श्रीमती) अर्चना वसंत पाटील, अतिरिक्त संचालक (श्रेणी अवनत) आरोग्य सेवा कुटुंब कल्याण, माताबाल संगोपन व शालेय आरोग्य, पुणे यांचेकडे तात्पुरत्या स्वरुपात पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
डॉ.(श्रीमती) अर्चना वसंत पाटील, अतिरिक्त संचालक (श्रेणी अवनत) आरोग्य सेवा कुटुंब कल्याण, माताबाल संगोपन व शालेय आरोग्य, पुणे यांनी त्यांच्या मूळ पदाची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या सांभाळून संचालक, आरोग्य सेवा (२) पुणे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सांभाळावा.
शासन आदेश दि. ३१. १२.२०१८ अन्वये आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडे संचालक, आरोग्य सेवा (१) या पदाचा सोपविण्यात आलेला अतिरिक्त कार्यभार यापुढेही पुढील आदेशापर्यंत त्यांचेकडेच राहील.
# Page 2
# Page 3