# Page 1
मौजे ईट, ता. बीड, जिल्हा बीड येथे नवीन उपकेंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआकें-२०१९/ प्र.क्र.१८९/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: ११ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा :- आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष-७अ/टे-७/उपकेंद्र / स्थापना/खासबाब / प्रस्ताव / ईट/बीड/४४०८-१०/२०१९, दि.३१.०७.२०१९.
प्रस्तावना : मौजे ईट, ता. बीड, जिल्हा बीड येथे नवीन उपकेंद्र मंजूर करण्याबाबतचा संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे ईट, ता. बीड, जिल्हा बीड येथे नवीन उपकेंद्र मंजूर करण्यास “विशेष बाब” म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर उपकेंद्राकरीता उपलब्ध असलेल्या जागेवर इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी अंदाज आराखडे तयार करून प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी. बांधकाम पूर्ण झाल्यानंतर पदनिर्मितीचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
# Page 2