# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानात सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील मंजूर कृती आराखडयामधील प्राप्त अनुदानातून राज्यातील आरोग्यवर्धिनी जिल्ह्यातील आशा स्वयंसेविका व गटप्रवर्तकांसाठी स्मार्ट फोनची खरेदी निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.३९८/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा : १) सहसंचालक (अतांत्रिक), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआअ / आशा / प्र.मा./ स्मार्ट फोन/१८१२६-१२७/२०१९, दिनांक ०१ जून, २०१९ चे पत्र, दिनांक १६ जुलै, २०१९ जा.क्र.३६३९९-४०० व दिनांक १८ सप्टेंबर, २०१९ रोजीचे पत्र व सोबतचे प्रमाणपत्र.
२) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक २२ मे, २०१९ व १२ जुलै, २०१९ रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना:
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील मंजूर कृती आराखडयामधील मंजुर अनुदानातून आरोग्यवर्धिनी (HWC) अंतर्गत येणाऱ्या आशा स्वयंसेविका व गटप्रवर्तकांना आवश्यक असलेले स्मार्ट फोन खरेदी अंदाजित रक्कम रु. ७९९.६८ लक्ष इतक्या रकमेच्या खर्चाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत केंद्र शासनामार्फत सन २०१९-२० च्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयास मान्यता प्राप्त झालेली असून मंजूर प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयामध्ये राज्यातील आरोग्यवर्धिनी (HWC) केंद्रांतर्गत येणाऱ्या आशा स्वयंसेविका व गटप्रवर्तकांना स्मार्ट फोन देण्याकरीता FMR Code ३.१.३.२ अंतर्गत बाब क्र. ९ नूसार रु.१२००.०० लक्ष इतके अनुदान मंजुर झालेले आहे.
आरोग्यवर्धिनी कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीकरीता स्मार्ट फोनमध्ये विविध प्रकारचे सॉफ्टवेअर अपलोड करण्यात येऊन त्यानूसार संबंधित कार्यक्रमाची / विषयाची माहिती संकलित करण्यात येणार आहे.
आरोग्यवर्धिनी अंतर्गत येणाऱ्या आशा स्वयंसेविका व गटप्रवर्तकांना आवश्यक असलेल्या ९९९६ स्मार्ट फोन अंदाजित रक्कम रु. ७९९.६८ लक्ष इतक्या रकमेच्या खरेदी प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव सहसंचालक (अतांत्रिक), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी सादर केला असून सदर प्रस्तावास आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.३९८/आरोग्य-७
यांनी मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार आरोग्यवर्धिनी अंतर्गत येणाऱ्या आशा स्वयंसेविका व गटप्रवर्तकांसाठी स्मार्ट फोन खरेदी निविदा प्रक्रियाद्वारे करण्याकरीता अंदाजित रु.७९९.६८ लक्ष
रकमेच्या प्रस्तावास खालील विविरणपत्रात नमूद केल्यानूसार पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. :
विवरणपत्र-प्रस्तावित खरेदीचा तपशिल
--------------------------------------------------------------------------------
| Sr.No. | Name of the Item | Unit Cost (In Rs. Approx. ) | Qty. | Total Amt. (In Lakhs) |
|  | Smart Phone (For ASHA & ASHA facilitators in HWC Districts) | 8000 | 9996 | 799.68 |
| Total | 799.68 |
--------------------------------------------------------------------------------
अटी : १) सदर स्मार्ट फोनची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर Smart Phone या बाबीची खरेदी माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या (DIT) मार्गदर्शक सूचनांनूसार निविदा प्रक्रियाद्वारे करण्यात यावी.
३) सदरहू स्मार्ट फोनचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक
समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने
तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल.
प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-II/ उद्योग
४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
५) GEM Portal, Online विक्रेता येथील दर पडताळून न्युनतम अंदाजित दर निविदेत नमूद करण्याची दक्षता खरेदी करणाऱ्या कार्यक्रम प्रमुखांनी घ्यावी.
६) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित बाबींचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे निविदा प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.३९८/आरोग्य-७
पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
७) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
८) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) सदरहू खरेदीसाठी होणारा खर्च राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी कृती आराखडा सन २०१९-२० मध्ये FMR Code ३.१.३.२ अंतर्गत उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच खरेदी मंजुर अनुदानाच्या विहित मर्यादेतच करण्यात यावी. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
१०)तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच याबाबत संपूर्ण जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुखांची राहील.
११) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३ / विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १२ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई, संचालक (आरोग्य सेवा), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई, सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.३९८/आरोग्य-७
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत त्यानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.