# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील नाशिक जिल्हयातील ग्रामिण रुग्णालयातील पुननिर्मित औषध निर्माण अधिकारी यांची ८ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१९/प्र.क्र. ८६/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ २०१९/प्र.क्र.८६/आरोग्य -३, दिनांक- १६.०३.२०१९.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष-३/टे-१२/नाशिकमंडळ नाशिक/अपदे मुदतवाढ /सन१९-२०/३००७-०८/१९, दिनांक- १५.०२.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील नाशिक जिल्हयातील हरसूल, पेठ, घोटी, अभोणा, इगतपुरी, येवला, सटाणा व सुरगाणा या ३० खाटांच्या ग्रामिण रुग्णालयातील प्रत्येकी एक याप्रमाणे पुननिर्मित औषध निर्माण अधिकारी यांच्या ८ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील नाशिक जिल्हयातील हरसूल, पेठ, घोटी, अभोणा, इगतपुरी, येवला, सटाणा व सुरगाणा या ३० खाटांच्या ग्रामिण रुग्णालयातील प्रत्येकी एक याप्रमाणे पुननिर्मित औषध निर्माण अधिकारी यांच्या ८ अस्थायी पदांना दि.०१.१०.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र. ८६/आरोग्य-३
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन ००१ (०८) – प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०४१३)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक ११.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3