# Page 1
सामान्य रुग्णालय उदगिर, जिल्हा लातूर येथे सि.टी. स्कॅनसाठी स्वतंत्र नविन रोहित केबलसह पुरवठा व उभारणीबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२४/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: ०४ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ३/टे-६/सारुउदगिरसिटीस्कॅनविद्युत/४२८-२९/२०, दि.१७.०१.२०२०.
प्रस्तावना :
सामान्य रुग्णालय उदगिर, जिल्हा लातूर येथे सि. टी. स्कॅनसाठी स्वतंत्र नविन रोहित केबलसह पुरवठा व उभारणीबाबतचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विद्युत विभाग, उस्मानाबाद यांनी तयार केले असून, ते उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विद्युत उप विभाग, लातूर व जिल्हा शल्य चिकित्सक, लातूर यांनी साक्षांकित केले आहे. तसेच अधिक्षक अभियंता (विद्युत), पुणे प्रादेशिक परिमंडळ, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांनी तांत्रिक मान्यता दिली आहे. सदरचे अंदाजपत्रक सन २०१९-२० च्या दरसूचीवर आधारित आहे. सामान्य रुग्णालय उदगिर, जिल्हा लातूर येथे सि.टी. स्कॅनसाठी स्वतंत्र नविन रोहित केबलसह पुरवठा व उभारणी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
सामान्य रुग्णालय उदगिर, जिल्हा लातूर येथे सि.टी. स्कॅनसाठी स्वतंत्र नविन रोहित केबलसह पुरवठा व उभारणी करण्यासाठी रु.१४,६२,५९४/- (रुपये चौदा लाख बासष्ट हजार पाचशे चौऱ्याण्णव फक्त) इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२४/ आरोग्य-४
२. सदर कामावरील खर्च पुढील लेखाशीर्षामधील सन २०१९-२० च्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.एच-१, मुख्यलेखाशिर्ष
“२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०१-नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा,
१०- रुग्णालये व दवाखाने,
११०-७- पंचवार्षिक योजनातंर्गत योजना राज्य योजनातंर्गत योजना
(०६) (०१) मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१० ०१४६) २७- लहान बांधकामे "
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४ अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3