# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामिण रुग्णालय / उपजिल्हा रुग्णालयातील दंतचिकित्सा विभागातील १९ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१९/प्र.क्र.१६८/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २२ ऑक्टोंबर, २०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ - २०१९/प्र.क्र.१६८/आरोग्य -३, दिनांक - २४.०५.२०१९.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/मौ.आ/अपदे/४३६-३७/४३८ ३९/१८, दिनांक- ११.०५.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील १) उपजिल्हा रुग्णालय, मलकापूर जि. बुलढाणा २) उपजिल्हा रुग्णालय, पांढरकवडा जि. यवतमाळ ३) उपजिल्हा रुग्णालय, धारणी जि. अमरावती ४) ग्रामिण रुग्णालय, कळंब जि. यवतमाळ ५) ग्रामिण रुग्णालय, देऊळगांवमही जि. बुलढाणा ६) ग्रामिण रुग्णालय, बार्शीटाकळी जि. अकोला ७) ग्रामिण रुग्णालय, करंजी जि. यवतमाळ ८) उपजिल्हा रुग्णालय, मोर्शी जि. अमरावती ९) ग्रामिण रुग्णालय, आर्णी जि. यवतमाळ १०) उपजिल्हा रुग्णालय, दर्यापूर जि.अमरावती, ११) ग्रामिण रुग्णालय, वरवटबकाल जि. बुलढाणा, १२) ग्रामिण रुग्णालय, चिखली जि. बुलढाणा, १३) ग्रामिण रुग्णालय, मेहेकर जि. अमरावती, १४) ग्रामिण रुग्णालय, सिंदखेडराजा जि. अमरावती व १५) ग्रामिण रुग्णालय, नेर जि. अमरावती १६) ग्रामिण रुग्णालय, बाळापूर जि. अकोला १७) ग्रामिण रुग्णालय, तेल्हारा जि. अकोला येथील दंत शल्य चिकित्सक १८) ग्रामीण रुग्णालय अकोट, जि. अकोला व १९) ग्रामीण रुग्णालय तिवसा, जि. अमरावती या प्रत्येकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र. १६८/आरोग्य-३
याप्रमाणे १९ अस्थायी पदांस दि.०१.०३.२०१९ ते दि. ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील १) उपजिल्हा रुग्णालय, मलकापूर जि. बुलढाणा २) उपजिल्हा रुग्णालय, पांढरकवडा जि.यवतमाळ ३) उपजिल्हा रुग्णालय, धारणी जि. अमरावती ४) ग्रामिण रुग्णालय, कळंब जि.यवतमाळ ५) ग्रामिण रुग्णालय, देऊळगांवमही जि. बुलढाणा ६) ग्रामिण रुग्णालय, बार्शीटाकळी जि. अकोला ७) ग्रामिण रुग्णालय, करंजी जि. यवतमाळ ८) उपजिल्हा रुग्णालय, मोर्शी जि. अमरावती ९) ग्रामिण रुग्णालय, आर्णी जि. यवतमाळ १०) उपजिल्हा रुग्णालय, दर्यापूर जि. अमरावती, ११) ग्रामिण रुग्णालय, वरवटबकाल जि. बुलढाणा, १२) ग्रामिण रुग्णालय, चिखली जि.बुलढाणा, १३)ग्रामिण रुग्णालय, मेहेकर जि. अमरावती, १४) ग्रामिण रुग्णालय, सिंदखेडराजा जि.अमरावती व १५) ग्रामिण रुग्णालय, नेर जि. अमरावती १६) ग्रामिण रुग्णालय, बाळापूर जि. अकोला १७ ) ग्रामिण रुग्णालय, तेल्हारा जि. अकोला १८) ग्रामीण रुग्णालय अकोट, जि. अकोला व १९) ग्रामीण रुग्णालय तिवसा, जि. अमरावती येथील दंत शल्य चिकित्सक या प्रत्येकी १ याप्रमाणे १९ अस्थायी पदांना दि.०१.१०.२०१९ ते दि. २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ १) २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०३ – ग्रामिण आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११०-१ – इतर रुग्णालये व दवाखाने (०१) (०१) – कुटीर रुग्णालये (२२१० ०३१५)
२) २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन (०१) (०९) - महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामिण / कुटीर रुग्णालयाचे उपजिल्हा रुग्णालयांमध्ये श्रेणीवर्धन (२२१०४६२४)
३) २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र. १६८/आरोग्य-३
०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन ००१ (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे . (२२१० ०४१३)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. ११.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.