# Page 1
जिल्हा स्त्री रूग्णालय, बुलढाणा करीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९ / प्र.क्र. ४०/आ-३
१० वा मजला, ए विंग गो. ते, रूग्णालय संकूल इमारत
लो.टि. मार्ग, मुंबई -४०० ००१
तारीख: १५ मार्च, २०१९
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१७/प्र.क्र.२३१ / आ-३, दि.
१६.०२.२०१८ २) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे क्रमांक: संआसे / कक्ष- ३/टे-७ / स्त्री रूग्णा बुलढाणा आ व सं / जा.क्र. ३३५१-५२/१९, दि.२१.०२.२०१९ पत्र
प्रस्तावना स्त्री रूग्णालय, बुलढाणा या १०० खाटांच्या रूग्णालयाकरीता उपरोक्त दि. १६.०२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये पदनिर्मिती करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र. २ च्या प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर रूग्णालयाकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय
स्त्री रूग्णालय, बुलढाणा या १०० खाटांच्या रूग्णालयाकरीता वैद्यकीय अधिक्षक वर्ग-१ (गट अ) या मंजूर पदास या मंजूर पदास आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय १७ एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका नियम क्र. २ नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र. ८९ / १९/को प्र-५, दि. ०४.०२.२०१९ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र. ४०/आ-३