# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गात पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः न्यायप्र-३०१८/प्र.क्र.४४२/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत संकुल,१० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: २० मार्च, २०१९
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-२०१८/प्र.क्र.१८६/सेवा-२, दि. ३१.५.२०१८
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र. विभाचौ - २०१८/प्र.क्र.७४/सेवा-४ दि. ०५.०२.२०१९
२) मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे दि. ३.१०.२०१८, दि. ४.१.२०१९, दि. ३०.१.२०१९ व दि. १८.३.२०१९ रोजीचे आदेश
शासन आदेश : महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ ( वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१००+ ग्रेड पे रु.६६००) मधील जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील डॉ. संजीवकुमार मनोहरराव जाधव, अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी, पुणे यांची शासन आदेश दि. ३१.५.२०१८ अन्वये जिल्हा आरोग्य अधिकारी, नागपूर या पदावर प्रशासकीय कारणास्तव बदली करण्यात आली होती. तथापि, सदर बदलीच्या ठिकाणी ते रुजू न झाल्याने त्यांना दि. २६.९.२०१८ च्या आदेशान्वये निलंबित करण्यात आले होते. प्रस्तुत प्रकरणी डॉ. संजीवकुमार जाधव यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मुळ अर्ज क्र. ९२६/२०१८ व बदलीच्या अनुषंगाने मुळ अर्ज क्र. ९७२/२०१८ दाखल केले होते. त्याप्रकरणी मा. न्यायाधिकरणाने दि. ४.१.२०१९ रोजीच्या आदेशाव्दारे डॉ. संजीवकुमार जाधव यांचे दि. २६.९.२०१८ रोजीचे निलंबन आदेश रद्द ठरविले आहेत. त्यानुसार डॉ. संजीवकुमार जाधव यांचे दि. २६.९.२०१८ रोजीचे निलंबन आदेश दि. ५.२.२०१९ च्या आदेशान्वये रद्द करण्यात आले असून, त्यांना पदस्थापना देण्यात आलेली नाही. डॉ. संजीवकुमार जाधव यांनी मा. न्यायाधिकरणात दाखल केलेल्या मुळ अर्ज क्र. ९७२/२०१८ प्रकरणी मा. न्यायाधिकरणाने दि. १८.३.२०१९ रोजी डॉ. संजीवकुमार जाधव यांचे पदस्थापनेचे आदेश दहा दिवसात निर्गमित करण्याबाबत आदेश दिले आहेत. त्यानुसार डॉ. संजीवकुमार मनोहरराव जाधव यांची सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (आरोग्य शिक्षण केंद्र), पुणे या रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश महाराष्ट्र कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) आणि कलम ४(५) च्या तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक:न्यायप्र-३०१८/प्र.क्र.४४२/सेवा-२