# Page 1
१०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय,मालेगांव जि.नाशिक येथील ४२ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१९/प्र.क्र. १५४/आरोग्य-३
१० वा मजला,गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ११ ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक स्थापना २०१५/प्र.क्र.१४२/आरोग्य -३, दिनांक- १४.०८.२०१७.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदनि २०१७/प्र.क्र.२३१/आरोग्य -३, दिनांक- १६.०२.२०१८.
३) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष- ३/टे-१२/ नवनिर्मितस्त्रीरु मालेगांव जि.नाशिक/अपदे/सन २०१८-१९/६२०१-०२/१९, दिनांक - ०८.०५.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मालेगांव जि.नाशिक येथे १०० खाटांचे स्त्री
रुग्णालय स्थापन करण्यात आले आहे. तसेच अ.क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सदर १०० खाटांच्या
स्त्री रुग्णालयासाठी ४२ नियमीत पदांची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. सदर पदे अस्थायी
असल्याने त्या पदांना दि.०१.०३.२०१९ ते ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उप संचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय, मालेगांव जि.नाशिक येथील नव्याने निर्माण केलेल्या नियमीत ४२ अस्थायी पदांना दि.०१.१०.२०१९ ते दि. २९.०२.२०२० र्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.१५४/आरोग्य-३
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ – पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना (०६)(०१) – मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने (२२१० ०२२६)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६ / आपुक, दिनांक- ११.०९.२०१९
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3