# Page 1
“ग्रामीण रुग्णालय रजेगांव, जि. गोंदिया येथे आहार सेवा पुरविण्यात आलेल्या सेवा पुरवठा दारांच्या प्रलंबित देयके अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यत देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.४५/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १८ मार्च, २०१९.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/कक्ष ३/टे-९/अवैकआहासे/पुलेमं/ग्रारुरजेगांव/९७७-७८/१८ दि.१८.०१.२०१९.
प्रस्तावना: ग्रामीण रुग्णालय, रजेगांव जि. गोंदिया येथे आहार सेवा पुरविल्याबाबतचे एक वर्षापेक्षा जास्त कालावधीतील रु. १,३३,४०५/- (कालावधी माहे नोव्हेंबर, २०१४ ते माहे जून २०१५) इतक्या रक्कमेची प्रलंबित देयकास लेखापूर्व मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: ग्रामीण रुग्णालय रजेगांव जि. गोंदिया येथे आहार सेवा देण्यात आलेलया पुरवठाराचे माहे नोव्हेबर- २०१४ ते जून - २०१५ या कालावधीतील रु. १,३३,४०५/- इतक्या रक्कमेची देयके अदा करण्यास प्रशासकीय मंजुरी देण्यात येत आहे.
सदर खर्च सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध होणाऱ्या निधीमधून खालील लेखाशिर्ष मधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन ००१ (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रा.रु. इतका दर्जा वाढविणे. (२२१००४१३) १९- आहार सेवा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.४५/आरोग्य ३
४. शासन निर्णय, क्रमांक-विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२ दि.१५ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग- एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.