# Page 1
M/S.Reliance Formulation Pvt. Ltd यांचेकडून घेण्यात आलेल्या औषधीचे देयक अदा करण्यासाठी मंजूरी मिळणे बाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक खरेदी-२०१९/प्रक्र-६३ /आरोग्य -८
गो.ते. रुग्णालय संकुल, मंत्रालय मुंबई - ४००००१
दिनांक ३० मार्च, २०१९.
वाचा-१) संआसे/M/SReliance / Tab.lmipramine २५/mg/माआ/टे-२/४६०३-०४/ १९, दिनाक २९.३.२०१९.
२) वित्त विभागाचे शासन निर्णय क्र - विअप्र-२०१३/प्र पक्र-३०/विनियम, भाग-२ / दिनांक १७.४.२०१५.
प्रस्तावना
दिनांक ३०.३.२०१६ रोजी केंद्रीय समीतीची बैठक झाली, सदर बैठकी मध्ये Tab
Imipramine 25mg हे औषध खरेदीसाठी टेंडर क्र ई- ९० अन्वये मंजूरी देण्यात आली असून
दिनांक ३१.३.२०१६ अन्वये पुरवठा आदेश देण्यात आलेले आहेत. सदर औषध मेंटल
हॉस्पीटल नागपूर, मेंटल हॉस्पीटल पुणे, मेंटल हॉस्पीटल रत्नागिरी व मेंटल हॉस्पीटल ठाणे
यांना M/S.Reliance Formulation Pvt.Ltd यांचे कडून दिनांक ७.४.२०१७ रोजी पुरवठा
केला आहे, त्याबाबतचे इन्वाईस खरेदी कक्षास सादर केले आहे, सदर देयके उशिराने प्राप्त
झाली असून, सदर देयकांची रक्कम रुपये ७०,०००/- (रु. सत्तर हजार फक्त) मधून पॅनल्टी
रुपये ३४३७ /-वजा जाता रुपये ६६,५६३/- फक्त इतक्या रक्कमेचे देयक M/S.Reliance
Formulation Pvt.Ltd यांना अदा करण्यासाठी मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन
आहे,
शासन निर्णयः
M/S.Reliance Formulation Pvt.Ltd यांचे कडून Tab Imipramine 25mg या
औषधांचा पुरवठा केला असून एकुण रक्कम रुपये ६६,५६३/- (रु. सहासष्ट हजार पाचशे
त्रेसष्ट फक्त) इतक्या रक्कमेचे देयक अदा करण्यासाठी मंजूरी देण्यात येत आहे,
# Page 2
शासन निर्णय क्र.खरेदी-२०१९/प्र.क्र.६३/आरोग्य-८
सदर खर्च लेखाशिर्ष क्रमांक २२१० (०६) (०९) मध्येवर्ती मनोरुग्णालये ( अनिवार्य) २१
पुरवठा व सामुग्री, २२१००२९१ या लेखाशिर्षाअंर्तगत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाच्या
शिल्लक अनुदानातून भागविण्यात यावा,
शासन निर्णय विअप्र-२०१३/प्रक्र-३०/विनियम,भाग-२ दिनांक १७.४.२०१५ मधील
भाग पहिला उपविभाग एक मधील अनु क्र-६ नियम क्रमांक-४० अन्वये मंजूरी देण्याचे पुर्ण
अधिकार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार प्रस्तावास मान्यता
देण्यात येत आहे.