# Page 1
गडचिरोली येथील जी. एन. एम. नर्सिंग स्कूल व वसतीगृहाच्या बांधकामाकरीता रु.०५.५१ कोटी एवढा निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०१९/प्र.क्र.१३/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : २६ मार्च, २०१९.
वाचा १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. नर्सिंग-२०१३/प्र.क्र.२६९/आरोग्य-४, दि.२०.०६.२०१३.
२) उपसंचालक, आरोग्य सेवा (शुश्रुषा), आरोग्य सेवा संचालनालय, आरोग्य भवन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे / शुश्रूषा / कक्ष-९/टे-४/पुरवणी मागणी स्कूल गडचिरोली/५०/१९, दि.७.०१.२०१९.
3) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. १, गडचिरोली यांचे जा.क्र.१०७८, दि. २०.०३.२०१९.
प्रस्तावना गडचिरोली येथील जी. एन. एम. नर्सिंग स्कूल व वसतीगृहाच्या बांधकामाकरीता रु.१३६३.६० लक्ष इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रक व आराखडयास संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथील दि.२०.०६.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर योजनेत केंद्र हिस्सा ८५ टक्के व राज्य हिस्सा १५ टक्के होता. केंद्र शासनाने इमारत बांधकामासाठी रु.५३५.०० लक्ष इतकी रक्कम मंजूर केलेली आहे. केंद्र शासनाने रु.३,३६,४७,७९०/- इतका निधी पहिला हप्ता म्हणून उपलब्ध करुन दिला आहे. तसेच, आता केंद्र हिस्सा ५० टक्के व राज्य हिस्सा ५० टक्के आहे.
त्याअनुषंगाने रु.५३५.०० लक्ष या रक्कमेचे ५० टक्के रु.२६७.५० लक्ष इतके होतात. गडचिरोली येथील जी. एन. एम. नर्सिंग स्कूल व वसतीगृहाच्या बांधकामाकरीता सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षात रु.१०.२७ कोटी इतकी रक्कम सुधारित अंदाजान्वये उपलब्ध करुन दिली आहे. सुधारित अंदाजान्वये उपलब्ध करुन दिलेल्या या रक्कमेपैकी रु.०५.५१ कोटी इतकी रक्कम वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०१९/प्र.क्र.१३/आरोग्य-४
शासन निर्णय गडचिरोली येथील जी. एन. एम. नर्सिंग स्कूल व वसतीगृहाच्या बांधकामावरील खर्चासाठी सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षात सुधारित अंदाजान्वये पत्रकान्वये उपलब्ध करुन दिलेल्या रु.१०.२७ कोटी पैकी रु.०५.५१ कोटी इतकी रक्कम वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात सुधारित अंदाजान्वये उपलब्ध करुन दिलेल्या रु.१०.२७ कोटी या रक्कमेपैकी रु.०५.५१ कोटी ही रक्कम मागणी क्रमांक आर - १, मुख्यलेखाशिर्ष "२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा, ११० रुग्णालये व दवाखाने, ०६ - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (०६) (३२) मुफसल क्षेत्रातील परिचर्या प्रशिक्षण संस्था केंद्र पुरस्कृत योजना (राज्य हिस्सा ५० टक्के) ५३ - मोठी बांधकामे (२२१० जी २०६)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.
३. वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्र.६५/२०१९/व्यय-१३, दिनांक ०४.०१.२०१९ व शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३ / प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ च्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग-पाच, अ.क्र.१ येथील महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागाना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3