# Page 1
परळी ता. वाडा जि. पालघर येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.२१७/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक ५ ऑगस्ट, २०१९
वाचा:
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. संआसे/ / कक्ष-३/टे २/ प्रा.आ.केंद्र, परळी/श्रेणीवर्धन / ४०९४-९५/१९ दि. ८.०३.२०१९
प्रस्तावना -
परळी ता. वाडा जि. पालघर येथे ग्रामीण रुग्णालय सुरु करणेबाबत आरोग्य सेवा
संचालनालयाने प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय -
परळी ता. वाडा जि. पालघर येथे ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर श्रेणीवर्धीत ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन
तेथे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९ प्र.क्र. २१७/आ-३ अ