# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय, त्र्यंबकेश्वर जि. नाशिक येथील १६ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ -२०१९/प्र.क्र. १६०/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ११ ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -पदआ २०१९/प्र.क्र.१६०/आरोग्य -३, दिनांक- २१.०५.२०१९.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष ३/टे-१२/ उपजिल्हारुग्णालय त्र्यंबकेश्वर/अपदे/६३२१-२२/१९, दिनांक- १५.०५.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये ३० खाटांचे ग्रामिण रुग्णालय, त्र्यंबकेश्वर जि.नाशिक येथील १६ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती .
२. आता या शासन निर्णयान्वये उप संचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय, त्र्यंबकेश्वर जि. नाशिक येथील सदर १६ अस्थायी पदांना दि.०१.१०.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक- आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन (०१)(०९) - महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामिण/कुटीर रुग्णालयांचे उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन (२२०१४६२४)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-३
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक- ११.०९.२०१९
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 3