# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील ३ ट्रामा केअर युनिट (अचलपूर, पांढरकवडा व देऊळगांवराजा) येथील अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/ प्र.क्र.१२४/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०२ एप्रिल, २०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ - २०१८/प्र.क्र.९०/आरोग्य-३, दिनांक - २२.१०.२०१८.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष-३/टे-१२/अकोला मंडळ अकोला/अपदेमुदतवाढ/सन १९-२०/४९०२-०३/१९, दिनांक-२५.०३.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन अ. क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील ट्रामा केअर युनिट, अचलपूर, जि. अमरावती येथील ९, ट्रामा केअर युनिट, पांढरकवडा, जि.यवतमाळ येथील १० व ट्रामा केअर युनिट, देऊळगांवराजा, जि.बुलढाणा येथील १३ अस्थाई पदांना दि.०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील ट्रामा केअर युनिट, अचलपूर, जि. अमरावती येथील ९, ट्रामा केअर युनिट, पांढरकवडा, जि.यवतमाळ येथील १० व ट्रामा केअर युनिट, देऊळगांवराजा, जि. बुलढाणा येथील १३ अस्थाई पदांना दि.०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/ प्र.क्र.१२४/आरोग्य-३,
मागणी क्रमांक-आर-१ १) २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०३ ग्रामिण आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
११० - रुग्णालये व दवाखाने
११० - १ - इतर रुग्णालये व दवाखाने (०१) (०१) - कुटीर रुग्णालये (२२१००३१५)
२) २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य
००१ संचालन व प्रशासन
००१ (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०४१३)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आपुक, दिनांक - २१.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4