# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ विशेषज्ञ संवर्गातील बदल्या / पदस्थापना...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१९/प्र.क्र.१५७/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला,
मंत्रालय,मुंबई - ४०० ००१
तारीख: ३१ मे,२०१९
शासन आदेश -
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४)(दोन) व ४(५) मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट-अ वेतनश्रेणी रु.१५६००-३९१०० ग्रेड पे ६६०० मधील विशेषज्ञ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची खालीलप्रमाणे बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे :
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव व सध्याची पदस्थापना |  |  | बदलीने पदस्थापना |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  |  |  |
|  | डॉ.मंगल दत्तात्रय मुळे मनोविकृती चिकित्सक, सामान्य रुग्णालय, जालना | मनोविकृती चिकित्सक, सामान्य रुग्णालय, उस्मानाबाद, ( रिक्त पदी) (विनंतीनुसार ) |
|  | डॉ.सतिश नारायण मेश्राम अस्थिव्यंगोपचार तज्ञ, सामान्य रुग्णालय, गडचिरोली | अस्थिव्यंगोपचारतज्ञ,सामान्य रुग्णालय, वर्धा (डॉ. हिवलेकर यांच्या बदलीने रिक्त होणाऱ्या पदी) (विनंतीनुसार) |
| ३ | डॉ.तेजस्विनी भगत क्ष किरणतज्ञ,सारु, उल्हासनगर, जि. ठाणे | क्ष-किरणतज्ञ, सामान्य रुग्णालय, ठाणे ( रिक्त पदी ) (विनंतीनुसार) |
| ४ | डॉ.तेहसीन फातिमा खान बालरोगतज्ञ, स्त्रीरोग व प्रसुती रुग्णालय, उल्हासनगर | बालरोगतज्ञ, सामान्य रुग्णालय, पुणे (रिक्त पदी) (विनंतीनुसार) |
| ५ | डॉ.मंगेश र.थेटे, क्ष किरणतज्ञ संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक | क्ष-किरणशास्त्रज्ञ, सामान्य रुग्णालय, अहमदनगर ( डॉ. डी.डी.धस यांच्या बदलीने रिक्त होणाऱ्या पदी) (प्रशासकीय) |
| ६ | डॉ.डी.डी.धस क्ष-किरणशास्त्रज्ञ, सामान्य रुग्णालय, अहमदगनर | क्ष-किरणशास्त्रज्ञ, संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक (डॉ. थेटे यांच्या बदलीने रिक्त होणाऱ्या पदी) (प्रशासकीय) |
| ७ | डॉ.ए.एस.हिवलेकर अस्थिव्यंगोपचार तज्ञ, सामान्य रुग्णालय, वर्धा | अस्थीव्यंगोपचार तज्ञ, सामान्य रुग्णालय, गडचिरोली (डॉ. मेश्राम यांच्या बदलीने रिक्त होणाऱ्या पदी) (प्रशासकीय) |
| ८ | डॉ.गुरुबस ना. शेट्टे, बधिरीकरणतज्ञ, सामान्य रुग्णालय, उस्मानाबाद | बधिरीकरणतज्ञ, स्त्री रुग्णालय, लातूर (प्रशासकीय) |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१९/प्र.क्र.१५७/सेवा-२
२. बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यास त्यांच्या नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होण्याकरिता तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे आणि संबंधित अधिकाऱ्याने त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी त्वरीत हजर होऊन
त्याबाबतचा अहवाल संचालक, आरोग्य सेवा मुंबई यांना व शासनास सादर करावा.
३. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येऊ नये, अन्यथा रजा मंजूर करणाऱ्या सक्षम प्राधिकाऱ्याविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
४. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर, अनुज्ञेय पदग्रहण अवधीत नवीन पदस्थापनेवर रुजू व्हावे, जे अधिकारी या कालमर्यादेचे पालन करणार नाहीत आणि पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न होता परस्पर
गैरहजर राहतील, अशा अधिकाऱ्यांची अनुपस्थिती “अनधिकृत अनुपस्थिती” म्हणून समजण्यात येईल व पर्यायाने त्यांच्या सेवेत खंड होईल याची जाणीव सर्व संबंधीतांना करुन देण्यात येत आहे.
५. जे अधिकारी त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होणार नाहीत त्यांचेविरुध्द संचालनालयाने वेळीच प्रशासकीय कारवाई सुरु करावी व आवश्यकतेनुसार प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करावा. या प्रकरणी वेळोवेळी शासनास अवगत करावे व अनुपालन अहवाल शासनास विहित कालमर्यादेत सादर करावा.
६. बदलीच्या आदेशात बदल करुन घेण्यासाठी कोणत्याही अधिकाऱ्याने प्रत्यक्ष व अप्रत्यक्ष दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास असे अधिकारी शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यास पात्र ठरतील.
७. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 3