# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट अ मधील मनोविकृती चिकित्सक संवर्गाची दिनांक १.१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येसूची २६१८/प्र.क्र.३२६/सेवा २
गो.ते.रुग्णालय आवार, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई ४०० ००१
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक: सामान्य प्रशासन विभाग क्र एस आरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२ दि २१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग ज्येसूची २६१८/प्र.क्र.३५६/सेवा २ दि.२७.९.२०१८ शासन परिपत्रक : महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट अ मधील मनोविकृती चिकित्सक (वेतनश्रेणी रु. १५६००-३९१०० ग्रेड पे रु.६६०० ) या विशेषज्ञ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.१.२०१८ रोजीच अंतरिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. २ येथील दि.२७.९.२०१८ रोजीच्या परिपत्रकानुसार प्रसिध्द केली आहे.
सदर ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असतील त्यांना १ महिन्याच्या आत शासनाकडे सादर करण्याबाबत दि.२७.९.२०१८ रोजीच्या परिपत्रकान्वये कळविण्यात आले होते. तथापि, सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत आक्षेप प्राप्त झालेले नाही. यास्तव, मनोविकृती चिकित्सक या संवर्गाची ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र अ नुसारअंतिम करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3