# Page 1
डॉ. शोभा पांडुरंग चांडक, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१७/प्र.क्र.५२८/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
तारीख: २६ ऑगस्ट, २०१९
वाचा :- १) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ.चांडक/स्वेसेनि/टे.क्र.५/२ब/ ११८१/१७, दि.१२/१०/२०१७.
२) शासन पत्र समक्रमांक दि.२२.०३.२०१८.
३) मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद यांनी मूळ अर्ज क्र.५०६/२०१८ मध्ये दि.२७.११.२०१८ रोजी दिलेले आदेश.
प्रस्तावाना : डॉ. शोभा पांडुरंग चांडक, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, उपजिल्हा रुग्णालय, सेनगाव जि.
हिंगोली यांनी दि.०१.०५.२०१७ रोजीच्या नोटीसीन्वये दि.३१.०८.२०१७ पासून स्वेच्छा सेवानिवृत्ती मंजूर करण्याबाबत विनंती केली होती. तथापि, डॉ. चांडक यांची शासन निर्णय दि. २७.०३.१९९८ अन्वये नामनिर्देशनाने नियुक्तीच्या दिनांकापासून ते त्यांनी दि.०१.०५.२०१७ च्या अर्जान्वये दिलेल्या स्वेच्छा सेवानिवृत्ती नोटीसीचा विहित कालावधी संपण्याच्या दिनांकास म्हणजेच दि.३१.०७.२०१७ रोजी पर्यंत त्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ नियम ६६ (१) अनुसार २० वर्षांची अर्हताकारी सेवा पूर्ण होत नसल्यामुळे त्यांची दि.०१.०५.२०१७ रोजीची स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस दि.२२.०३.२०१८ रोजीच्या शासन पत्रान्वये अमान्य करण्यात आली होती. डॉ. चांडक यांची स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस अमान्य केल्यामुळे त्यांनी स्वेच्छा सेवानिवृत्ती मंजूर करुन सेवानिवृत्तीविषयक लाभ मिळण्याबाबत मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथे मुळ अर्ज क्र.५०६/२०१८ दाखल केला आहे. सदर मुळ अर्जाच्या अनुषंगाने मा. न्यायाधिकरणाने दि. २७.११.२०१८ रोजी पुढीलप्रमाणे आदेश दिले आहेत.
1. Impugned communication dtd.22.3.2018 is hereby quashed and set aside.
2. This tribunal directs that applicant's request for voluntary retirement submitted by her through the notice dated 8.5.17 be accepted and consequential orders be issued within 30 days from the date of this order.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१७/प्र.क्र.५२८/सेवा-३
3. In case Government fails to pass an eloquent and express order of acceptance of voluntary retirement, consequences as prescribed by Maharashtra Civil Services (Pension) Rules. 1982, such as of deeming effect shall follow and applicant shall be free to act on that basis.
तद्नंतर डॉ. चांडक यांनी मा. न्यायाधिकरणात अवमान अर्ज क्र.१६/२०१९ दाखल केला आहे.
त्यामुळे प्रस्तुत प्रकरणी मा. न्यायाधिकरणाच्या उक्त आदेशाचे तातडीने अनुपालन करण्यासाठी डॉ.
चांडक यांची अस्थायी कालावधीतील सेवा सेवानिवृत्ती विषयक लाभासाठी ग्राह्य धरून त्यांना दि.०१.०८.२०१७ (म.पू.) पासून स्वेच्छा सेवानिवृत्ती मंजूर करण्याची तसेच वाचा अ.क्र. २ येथील दि.२२.०३.२०१८ रोजीचे शासन पत्र रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :
उपरोक्त वाचा अनुक्रमांक २ येथील दि. २२.०३.२०१८ रोजीचे शासन पत्र याव्दारे रद्द करण्यात येत आहे.
२. वाचा अ. क्र. ३ येथे नमूद मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद यांचे मुळ अर्ज क्र.५०६/२०१८ मधील दि.२७.११.२०१८ च्या आदेशाचे पालन करण्यासाठी महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु. १५६०० - ३९१०० + ग्रेड वेतन रु. ५४००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. शोभा पांडुरंग चांडक, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, उपजिल्हा रुग्णालय, सेनगाव जि हिंगोली यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस होऊन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि. २७.०३.१९९८ अन्वये नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली आहे. तत्पुर्वी त्या दि.०७.१०.१९९२ पासून अस्थायी वैद्यकीय अधिकारी म्हणून कार्यरत असल्यामुळे, त्यांची दि. ०७.१०.१९९२ पासून ते दि.२०.०३.१९९८ पर्यंतची अस्थायी सेवा ही दि.०१.१०.२००८ च्या शासन निर्णयान्वये सेवानिवृत्ती विषयक लाभासाठी ग्राह्य धरण्यात आली आहे. त्यानुसार त्या शासन सेवेत दि.०७.१०.१९९२ रोजी रुजू झाल्यापासूनची त्यांची पुढील सेवा ही सेवानिवृत्तीसाठी अर्हताकारी सेवा म्हणून ग्राह्य धरण्यात आली आहे. त्यानुसार डॉ. चांडक, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा दि. ३१.०७.२०१७ रोजी पूर्ण होत असल्याचे गृहीत धरुन, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार डॉ. चांडक यांनी स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ६६ (२) नुसार डॉ. चांडक ह्या आपोआपच स्वेच्छा सेवानिवृत्तीच्या नोटीशीच्या समाप्तीच्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त ( Deemed to retire ) झाल्या आहेत. सबब, डॉ. चांडक यांनी दि. ०१.०५.२०१७ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची
पुष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१७/प्र.क्र.५२८/सेवा-३
सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्रमांक ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदी नुसार तसेच मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण खंडपीठ औरंगाबाद यांचे वाचा अ.क्र. ३ येथील आदेशास अनुसरुन डॉ. शोभा पांडुरंग चांडक, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ, ह्या दि. ०१.०८.२०१७ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाल्या असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश पूर्वोदाहरण म्हणून समजण्यात येवू नये.