# Page 1
डॉ. नंदकुमार संबनिस, दंतशल्यचिकित्सक यांचा निलंबन कालावधी नियमित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राकावि-२०१९/प्र.क्र.९९/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
८ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई-१ .
दि. १४ जून, २०१९.
वाचा :- १. शासन ज्ञापन क्र. विभाचौ-१०१०/प्र.क्र.१२१/राकावि-१, दि.११.०६.२०१०.
२. शासन आदेश क्र. राकावि-१०१२०/प्र.क्र.४१८/सेवा-१, दि.०९.१०.२०१२.
३.क्र. आयुक्त/राकावियो/वि.चौ./न्या.प्र/डॉ.सबनीस/का.क्र.१/३१४९-५२/२०१९, दि.०७.०३.२०१९.
४. शासन आदेश क्र.राकावि-२०१७/प्र.क्र.१७१/सेवा-१, दि.०८.१०.२०१८.
५. मा.मेट्रोपोलिटन मॅजिस्ट्रेट माझगाव, मुंबई यांचे दि.०५.०८.२०१७ रोजीचे आदेश.
प्रस्तावना : डॉ.सबनीस हे संचालक (प्रशासन), राकावियो, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सांभाळत असताना त्यांनी नियमबाह्यरित्या केलेली भरती, तात्पुरती पदोन्नतीचे आदेश अधिकार नसताना निर्गमित करणे या प्रकरणी त्यांच्याविरुध्द विभागीय चौकशी सुरु करण्यात आली होती. या प्रकरणी त्यांच्याविरुध्द भारतीय दंड संहिता कलम ४२० अंतर्गत प्रथम खबरी अहवालही दाखल करण्यात आला होता. या प्रकरणी डॉ. नंदकुमार सबनीस, दंतशल्यचिकित्सक, रा.का.वि.यो., औरंगाबाद यांच्याविरूध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्याचे ठरविण्यात आल्यानंतर त्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील), नियम ४ मधील उपनियम (एक) नुसार संदर्भ क्र.१ च्या दि.११.०६.२०१० रोजीच्या ज्ञापनाअन्वये निलंबित करण्यात आले. डॉ.नंदकुमार सबनीस, दंतशल्यचिकित्सक, राज्य कामगार विमा योजना, औरंगाबाद यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील), नियम ८ नुसार दि.११.०८.२०१० रोजीच्या ज्ञापनाअन्वये दोषारोपपत्र व दि. २५.०१.२०११ च्या ज्ञापनाअन्वये अतिरिक्त दोषारोपपत्र बजावण्यात आले. सदर प्रकरणी प्रादेशिक विभागीय चौकशी अधिकारी, कोकण यांची चौकशी अधिकारी म्हणून दि.०१.०३.२०११ च्या आदेशान्वये नियुक्ती करण्यात आली. त्यानंतर त्यांना संदर्भ क्र.२ च्या शासन आदेशान्वये निलंबन रद्द करुन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात आले. डॉ.नंदकुमार सबनीस, दंतशल्यचिकित्सक, रा.का.वि.यो., औरंगाबाद यांचे दि.०८.७.२०१६ रोजी निधन झाले आहे.
त्यामूळे शासनाने संदर्भ क्र.४ दि.०८.१०.२०१८ रोजीच्या शासन आदेशान्वये त्यांच्याविरुध्द सुरु असलेली विभागीय चौकशी संपुष्टात आणली आहे. मा.न्यायालयाने देखील संदर्भ क्र.५ च्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राकावि-२०१९/प्र.क्र.९९/सेवा-१
दि.०५.०८.२०१७ रोजीच्या आदेशान्वये त्यांच्याविरुध्दची क्रिमीनल याचिका संपुष्टात आणली आहे.
डॉ. सबनीस यांचे कुटुंबियांना कुटुंब निवृत्तीवेतन अदा करण्यापूर्वी डॉ. सबनिस यांचा दि.११.०६.२०१० ते दि.०९.१०.२०१२ हा निलंबन कालावधी नियमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. .
शासन निर्णयः महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१ मधील नियम ७२(२) नुसार डॉ.नंदकुमार सबनीस यांचे निधन झाले असल्याने त्यांचा दि.११.०६.२०१० ते दि.०९.१०.२०१२ हा निलंबन कालावधी हा सर्व प्रयोजनार्थ कामावर व्यतीत केलेला कालावधी म्हणून मानण्यात येत आहे आणि त्यांना निलंबित करण्यात आले नसते तर त्या कालावधीत जेवढे वेतन व भत्ते मिळण्याचा त्यांना हक्क असता तेवढे पूर्ण वेतन व भत्ते त्यांच्या कुटुंबाला देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. मात्र त्यापूर्वी त्यांना अदा करण्यात आलेला निर्वाहभत्ता, महागाई भत्ता व इतर पूरक भत्ते समायोजित करण्यात यावेत