# Page 1
राज्यातील आरोग्य संस्थासाठी औषधे व साहित्य सामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता (मुदतवाढ) देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१७/प्र.क्र. ३११/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक:- १ मार्च, २०१९.
संदर्भ १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये यांचे पत्र क्रमांक संआसे/कक्ष-३/टे-४/ औवसासा/सन २०१८-१९/२९६५/ दिनांक १४.०२.२०१९.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१७/प्र.क्र.३११/आरोग्य-८, दिनांक ३१.१.२०१८.
प्रस्तावना:
आरोग्य सेवा संचालनालयाच्या अखत्यारीतील आरोग्य संस्थासाठी औषध व साहित्य सामुग्री
खरेदी करण्यासाठी दिनांक ३१.१.२०१८ अन्वये रु. ६९,९१,२७,७३२/- (रु. एकोणसत्तर कोटी एक्याण्णव
लाख सत्ताविस हजार सातशे बत्तीस फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकिय मान्यता देण्यात आली आहे,
सदर प्रशासकिय मान्यतेच्या अनुषंगाने हाफकीन बायो-फार्मास्युटीकल्स महामंडळास खरेदी आदेश
दिले होते, परंतू रुपये तीन लाखाच्या आतील खरेदी व कापडचोपड लिननची खरेदी हाफकीन
महामंडळाकडून करण्यात येत नाही असे दिनांक ६.२.२०१८ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले असून सदर
खरेदी महाराष्ट्र हातमाग सहकारी महासंघ मर्या, मुंबई यांच्याकडून केली असून कापडचोपड लिननची
खरेदी रुपये ६,९४,९१,४९८/- (रु. सहा कोटी चौ-याण्णव लाख एक्याण्णव हजार चारशे अठ्ठयाण्णव
फक्त ) इतक्या मालाचा पुरवठा झाला असून त्यांची देयके अदा झालेली नाहीत, सदर प्रशासकीय
मान्यता सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षातील असून एक वर्षाचा कालावधी संपुष्टात आल्याने प्रशासकिय
मान्यतेस मुदत वाढ देण्याबाबत विचाराधिन आहे,
शासन निर्णयः- सहसंचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय (राज्यस्तर), मुंबई यांनी दिनांक १४.२.२०१९ व
दि. २१.२.२०१९ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार राज्यातील आरोग्य संस्थांकरिता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१७/प्र.क्र.३११/आरोग्य-८
कापचोपड लिनन खरेदी करण्यास रुपये ६,९४,९१,४९८/- (रु. सहा कोटी चौ-याण्णव लाख एक्याण्णव
हजार चारशे अठ्ठयाण्णव फक्त) इतक्या खर्चास खालील अटींच्या अधिन राहून सुधारीत प्रशासकिय
मान्यता (मुदतवाढ) देण्यात येत आहे,
कापड चोपड लिननची खरेदी करावयाचे विवरणपत्र
----------------------------------------------------------------------
| ल र्वि | साहित्याचे नांव | खरेदी संख्या | दर | सुधारीत दर (५%GST) | एकुण किंमत |
| १ | पांढरे बेडशीट ६०x९० | ५७९७८ | २४०.०० | २५२.०० | १,४६,१०,४५६.०० |
| २ | हिरवे बेडशीट ६०x९० | ६३९५० | २६१.०० | २७४.०० | १,७५,२२,३००.०० |
| ३ | रंगीत बेडशीट (गुलाबी) ६०x९० | ६३७५० | २६१.०० | २७४.०० | १,७४,६७,५००.०० |
| ४ | सोलापूरी चादर ६०x९० | २००७५ | २८६.०० | ३००.३० | ६०,२८,५२२.०० |
| ५ | लहान मुलांचे वूलन ब्लँकेट ४८x६० | १३१२५ | २८२.०० | २९६.७८ | ३८,९५,२३७.५० |
| ६ | लाल रंगाचे वूलन ब्लॅकेट ६०x९० | १५८०० | ५३०.०० | २५५.५० | ८७,९२,७००.०० |
| ७ | पडद्याचे कापड (मिटर) - ४८ | १३४८० | ८३.०० | ८७.१५ | ११,७४,७८२.०० |
|  |  |  |  | एकुण | ६,९४,९१,४९८.०० |
----------------------------------------------------------------------
१) सदर कापड चोपड लिननची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) खरेदी करावयाच्या साहित्याचे विनिर्देश तांत्रिक समितीने मान्य केल्याप्रमाणे मागणीपत्रात नमूद
करण्याची कार्यक्रम प्रमुखांनी दक्षता घ्यावी.
३) सदरहू बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/
अधिकारी यांनी ) मान्यता दिलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश
(Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार
केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.संबधीत
अधिकारी याबाबत जबादार असतील.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१७/प्र.क्र.३११/आरोग्य-८
४) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-।।।
/उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील
तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre / Post dispatch
random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात
येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा खरेदी झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage &
distribution) करणे तसेच पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management ) आणि
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर
पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित
करण्यात यावेत.
८) सदर खर्च लेखाशिर्ष क्रमांक २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य-११०,रुग्णालये व
दवाखाने-(०१)मुफसल रुग्णालये व दवाखाने - (०१) (०१) मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय
रुग्णालये-२१ पुरवठा व सामुग्री (२२१००१४६) व लेखाशिर्ष क्रमांक २२१० वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य (०१) (०२) जिल्हा / उपजिल्हा / ग्रामीण / महिला रुग्णालयांमध्ये साधनसामग्री व
सेवा यांच्या दर्जावाढ करण्यासाठी विशेष कार्यक्रम २१ पुरवठा व सामग्री (२२१०ई४८२) या
लेखाशिर्षामध्ये मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
९) सदर बाबींच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१०) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबवितांना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC
Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
११) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला,
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१७/प्र.क्र.३११/आरोग्य-८
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ ६ येथील अटींची पुर्तता
करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी संबंधीत
कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२,
दि. १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला,
उपविभाग दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.