# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील डॉ. संजय सिताराम बोदडे, वैद्यकीय अधिक्षक, प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे यांची मा. राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक आस्थापनेवरील मा. राज्यपालांचे भिषक या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२०१९/प्र.क्र. २९९/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत संकुल,१० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: २० नोव्हेंबर, २०१९
वाचा १) मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मुंबई यांचे पत्र क्र. २०१९/जी/पी-५/४४५, दि.१८.११.२०१९
२) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष-१/टै-६ (प्रअ) महामहिम राज्यपाल/राजभवन/ भिक्षक/ डॉ. बोदडे/नियुक्ती/६०५१/२०१९, दि. १९.११.२०१९
शासन आदेश : महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतन मॅट्रीक्समधील वेतन स्तर एस २३ : ६७७०० २०८७००) मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्गातील डॉ. संजय सिताराम बोदडे, वैद्यकीय अधिक्षक, प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे यांची मा. राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक आस्थापनेवरील मा. राज्यपाल यांचे भिषक या पदावर पुढील आदेशापर्यंत प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन डॉ. संजय सिताराम बोदडे, वैद्यकीय अधिक्षक, प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी त्वरित कार्यमुक्त करावे. तसेच डॉ. संजय बोदडे यांनी त्यांचा पदभार संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांच्या सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्यांकडे सोपवून प्रतिनियुक्तीच्या पदावर त्वरीत रुजू व्हावे व रुजू अहवाल संबंधितास व शासनास सादर करावा.
# Page 2