# Page 1
मौजे बदनापूर, ता. बदनापूर, जि. जालना येथील उपकेंद्र मौजे सागरवाडी, ता. बदनापूर, जालना येथे स्थलांतर करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थलांतर-२०१८/प्र.क्र.१९९/ आरोग्य ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख:४ जून, २०१९.
वाचा १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्रा.आ.केंद्र/उपकेंद्रे / दवाखाने, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/ कक्ष-७अ/टे ७/उपकेंद्र/बदनापूर/सागरवाडी/स्थलांतर/जालना/३१६६-६९/२०१८, दि.२५.०६.२०१८
प्रस्तावना मौजे बदनापूर, ता. बदनापूर, जि. जालना येथील उपकेंद्र मौजे सागरवाडी, ता. बदनापूर, जि. जालना येथे स्थलांतर करण्याबाबतचा आरोग्य सेवा संचालनालयाचा उपरोक्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय मौजे बदनापूर, ता. बदनापूर, जि. जालना येथील उपकेंद्र मौजे सागरवाडी, ता. बदनापूर, जि. जालना येथे स्थलांतर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रुग्णालयासाठी उपलब्ध असलेल्या जागेवर इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी अंदाज आराखडे तयार करुन प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी. बांधकाम पूर्ण झाल्यानंतर पदनिर्मितीचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
# Page 2