# Page 1
जिल्हा क्षयरोग केंद्र पालघर यांचे कार्यालयातील नवनिर्मित ८ अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१९/प्र.क्र. ५६/आरोग्य-५
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २२ मे, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -पदनि २०१८/प्र.क्र.४० (भाग-२) /आरोग्य -३, दिनांक- २३.०५.२०१८.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / मुदतवाढ जिक्षकेंद्र, पालघर/ ०८ पदे/कक्ष१८/२७६-२७७, दि.२३.०४.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये पालघर येथे क्षयरोग रुग्णालय स्थापन करण्यात आले आहे. सदर क्षयरोग रुग्णालय, पालघर येथील कार्यालयासाठी नियमीत ८ पदांची निर्मिती करण्यात आलेली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार सुधारीत राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण व मुल्यमापन कार्यक्रमांतर्गत जिल्हा क्षयरोग अधिकारी, पालघर कार्यालयाचे येथील नव्याने निर्माण केलेल्या ८ अस्थाई पदांना दि. २३.०५.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.५६/आरोग्य-५,
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा ११० – रुग्णालये व दवाखाने ०४-०१ - क्षयरोग रुग्णालये व आरोग्य धामे (राज्यक्षेत्र)
(२२१००१९१)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या, दिनांक- ०५.०३.२०१८, दि.०७.०९.२०१८ व
दि.२१.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4