# Page 1
आंजी (मोठी) ता.व जि. वर्धा येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्राच्या ठिकाणी नव्याने ग्रामीण
रुग्णालय स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१९/प्र.क्र.३४/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य रुग्णालय मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ६ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा : आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष-३ / टे-२ / प्रा.आ.केंद्र, आंजी (मोठी)/श्रेणीवर्धन/४५९७-९८/१८, दिनांक - ०४.१२.२०१८.
प्रस्तावना -
आंजी (मोठी), ता.व जि. वर्धा वर्धा येथे नव्याने ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचारधीन होतायासंदर्भात . पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय आंजी (मोठी), ता.व जि. वर्धा वर्धा येथे नव्याने ग्रामीण रुग्णालय स्थापना करण्यास शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर ग्रामीण रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत
करुन बांधकाम करण्याकरीता अंदाज आराखडे तयार करुन प्रशासकिय मान्यतेसाठी सादर
करण्यात यावेत व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2