# Page 1
नव्याने स्थापित फिरते परिवहन पथक पालघर कार्यालय पालघर, ता. जि.
पालघर करीता कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.३०/आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय समूह इमारत,
एलटी मार्ग,मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २८ फेब्रुवारी, २०१९
संदर्भ १) शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१८/प्र.क्र.४० (भाग-२)/आ.३, दि.२३.०५.२०१८ २) उपसंचालक/नियो .क्र. ठाणे यांचे जा, मुंबई मंडळ, आरोग्य सेवा, जिल्हाआरोग्यप्रशाकाकार्यापा/आहसंवितरणघोशनि/२६४९३-९७/१८ दि १३.०६.२०१८
प्रस्तावना - फिरते परिवहन पथक पालघर, ता. जि. पालघर करीता उपरोक्त दि.२३.०५.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये पदनिर्मिती करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र.२ च्या प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर कार्यालयाकरीता कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय फिरते परिवहन पथक पालघर, ता. जि. पालघर या कार्यालयाकरीता जिल्हा शल्यचिकित्सक पालघर, जि. पालघर यांना कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय दि.१७ एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिध्द वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,नियम क्र. २ नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५९/२०१९ / कोषा प्रशा-५ दि. १८/२/२०१९ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.३०/आरोग्य-३ अ