# Page 1
उप संचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय, कामथे चिपळूण व ग्रामीण रुग्णालय, संगमेश्वर येथील ट्रामा केअर युनिटच्या एकूण १५ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१८/प्र.क्र.१७४/आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी.रुग्णालय आवार, मुंबई ४०० ००१
तारीख: १६ एप्रिल, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. अपदे २०१८/प्र.क्र.१७४/आ-३अ, दि: २ जानेवारी, २०१९ २) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष-३ / टे-१२/ कोल्हापूर मंडळ,कोल्हापूर/अपदेमुदतवाढ/सन -१९-२०/५३४१-४२/१९ दि.३.०४.२०१९ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क दि.२१/२/२०१९
शासन निर्णय संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासननिर्णयान्वये उप संचालक, आरोग्य सेवाकोल्हापूर , मंडळ, कोल्हापूर यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालये,कामथे चिपळूण व ग्रामीण रुग्णालय,संगमेश्वर येथील ट्रामा केअर युनिटच्या १५ अस्थायी पदांना दि.१/१०/२०१८ ते दि.२८/२/२०१९ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. संदर्भाधीन क्र.२ येथील प्रस्तावास अनुसरुन सदर पदांना दि.१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ या कालावधीसाठी मुदवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदर १५ अस्थायी पदाना सन निर्णय वित्त विभाग क्र पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क दि.२१/२/२०१९ मधील अटीच्या अधीन राहून दिनांक १/३/२०१९ ते दिनांक ३०/९/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खाली दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशिर्षातून खर्ची टाकण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९-२० या वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
मागणी क्रमांक आर-१
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१८/प्र.क्र.१७४/आरोग्य-३ अ
०६- सार्वजनिक आरोग्य,
८००-इतर खर्च,पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना (०१) (४५) ट्रामा केअर युनिटची स्थापना, महाराष्ट्र आपत्कालीन सेवा प्रकल्प (२२१० जी २९८) (अनिवार्य खर्च)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दिनांक २१/२/२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.