# Page 1
सेवा रुग्णालय कसबा बावडा, जि. कोल्हापूर येथील उद्वाहन (लिप्ट) व व विस्तारीत इमारतीमधील फर्निचर कामाच्या अंदाजपत्रकास व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/ प्र.क्र.३०७/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: १६ नोंव्हेबर, २०१९.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष- ३/टे ६/उपजिरुकसबाबावडालिपट/१०८९५-९६/१८, दि.११.१०.२०१८.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे / कक्ष - ३/टे ६/उपजिरुकसबाबावडाफर्निचर/१०९२४-२५/१८, दि.१२.१०.२०१८.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम (भाग-२), दि.१७.०४.२०१५ व दि.२०.०९.२०१९.
प्रस्तावना : सेवा रुग्णालय कसबा बावडा, जि. कोल्हापूर येथील उद्वाहन (लिफ्ट) कामाचे अंदापजत्रक उप अभियंता, कोल्हपूर विद्युत उपविभाग, कोल्हापूर यांनी तयार केले आहे व विस्तारित इमारतीमधील फर्निचरच्या कामाचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोल्हापूर यांनी तयार केले आहे. सदरील दोन्ही अंदाजपत्रक सन २०१७-२०१८ च्या दरसूचिवर आधारित असून एकूण रु.६५.४९ लाख इतक्या कामासाठी निधी उपलबध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : सेवा रुग्णालय कसबा बावडा, जि. कोल्हापूर येथील उद्वाहन (लिप्ट) व विस्तारीत इमारतीमधील फर्निचर कामाच्या रु.६५.४९ लाख (पासष्ट लाख एकोण पन्नास हजार फक्त) अंदाजपत्रक व आराखडयास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे : १) अंदाजपत्रक व आराखडयास मुख्य अभियंता यांची मान्यता घेण्यात यावी.
२) अंदाजपत्रकात प्रचलित दरानुसार जी. एस. टी. ची आकारणी करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/ प्र.क्र.३०७/ आरोग्य-४
२. सदर कामावरील खर्च मागणी क्र.एच.८, मुख्य लेखाशिर्ष, “४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकिय सहाय्य), ११० - रुग्णालये व दवाखाने, (१)(अ) - पंचवार्षिक योजनातंर्गत योजना - इमारती, (००)(०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३ - मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखालील सन २०१९-२० या वर्षाच्या उपलब्ध अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौ.सं.क्र.२४३/१९ / इमा-२, दि.०४.०६.२०१९ आणि वित्त विभागाच्या शासन निर्णक क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ व दि.२०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग - पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४ अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3