# Page 1
स्त्री व कुटीर रुग्णालय नेकनूर, जि. बीड येथील दुरुस्ती कामाचे अंदाजपत्रक व आराखडयांना प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/ प्र.क्र.३०८/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: १९ जुलै, २०१९.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः
संआसे/कक्ष-३/टे-६/नेकनूरदुरुस्तीबांधकाम/१०९२६-२७/१८, दि.१२.१०.२०१८.
प्रस्तावना : स्त्री व कुटीर रुग्णालय नेकनूर, जि. बीड येथील दुरुस्ती कामाचे रु.२१.६३ लक्ष इतक्या रक्कमेचे एकूण ८ अंदाजपत्रक व आराखडे सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी प्रशासकीय मान्यतेकरीता शासनास सादर केले आहेत. सदर अंदाजपत्रक व आराखडे कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जिल्हा बीड यांनी तयार केले आहेत. सदर दुरुस्ती कामाकरीता निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : स्त्री व कुटीर रुग्णालय नेकनूर, जि. बीड येथील एकूण ८ दुरुस्ती कामांकरीता रु.२१.६३ लक्ष (एकवीस लक्ष त्रैसष्ट हजार फक्त) इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर कामावरील खर्च पुढील लेखाशीर्षामधील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष
“४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०२ ग्रामीण आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य)
११० - रुग्णालये व दवाखाने
(०४) – सार्वजनिक आरोग्य
(१०४ ) - सामुहिक आरोग्य केंद्र
( ०० ) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१००३९१) ५३ मोठी बांधकामे ”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/ प्र.क्र.३०८/आरोग्य-४
३. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौ.सं.क्र.२२८/१९/इमा-२, दि.२२.०५.२०१९ आणि वित्त विभान शा.नि. क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४ अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.