# Page 1
मिरजगांव ता.कर्जत जि. अहमदनगर येथे ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१५/प्र.क्र.३१४/आरोग्य-३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०८ फेब्रुवारी,२०१९
वाचा - आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक, संआसे / कक्ष - ३/टे - ५/५० खाटा उपजिरुवट्राकेयु/मिरजगांव/९७१९/१५, दिनांक- १३.१०.२०१५.
प्रस्तावना - संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी उपरोक्त दि. १३.१०.२०१५ च्या पत्रान्वये
मिरजगांव ता. कर्जत जि. अहमदनगर येथे ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय स्थापन करण्यास मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव सादर केला असून त्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय मिरजगांव ता.कर्जत जि.अहमदनगर येथे ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय स्थापन करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन नविन
बांधकाम तसेच पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2