# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील अधिनस्त १० शासकीय दवाखाने
( कोकण भवन, आमदार निवास, जुने जकात घर, विक्रीकर भवन, मलबार हिल, अभ्युदय नगर काळाचौकी, दिवाणी सत्र न्यायालय, उच्च न्यायालय, महालक्ष्मी, मंत्रालय ) येथील एकुण ४४ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे २०१९/प्र.क्र.८६ /आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी.रुग्णालय आवार, मुंबई ४०० ००१
तारीख: १८ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.अपदे २०१९/प्र.क्र.८६/आरोग्य-३ अ, दि. २ २ एप्रिल, २०१९
२) सहसंचालक,आरोग्य सेवा (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-३/टे १२/मुंबईमंडळ,ठाणे/अपदेमुदतवाढ /सन १९-२०/३००५-०६/१९ दि.१५/०२/२०१९ ३) शासन निर्णय क्रमांकः वित्त विभाग पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११/०९/२०१९ शासन निर्णय: उपसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील १० शासकीय दवाखाने ( कोकण भवन, आमदार निवास, जुने जकात घर, विक्रीकर भवन, मलबार हिल, अभ्युदय नगर काळाचौकी, दिवाणी सत्र न्यायालय, उच्च न्यायालय, महालक्ष्मी, मंत्रालय ) येथील एकुण ४४ अस्थायी पदांना संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दिनांक २.०४.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये दि.१/३/२०१९ ते दि.३०/९/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. उपसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील १० शासकीय दवाखाने (कोकण
भवन, आमदार निवास, जुने जकात घर, विक्रीकर भवन, मलबार हिल, अभ्युदय नगर काळाचौकी, दिवाणी सत्र न्यायालय, उच्च न्यायालय, महालक्ष्मी, मंत्रालय ) येथील एकुण ४४ अस्थायी पदांना खालील अटींच्या अधीन राहून दि.१.१०.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त पदांपैकी कोणतेही पद ६ महिन्यापेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही व ज्या कारणांसाठी पदे
मंजूर केली आहेत, त्या अटी व शर्तीचे पालन करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१९/प्र.क्र.८६/आरोग्य-३ अ
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११.०९.२०१९ नुसार विहित करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीचे कटाक्षाने पालन करण्यात यावे व त्याप्रमाणे कार्यवाही
करण्यात यावी. त्याचप्रमाणे कार्यालयाचा पदविषयक सुधारित आकृतिबंध उच्चस्तरीय
समितीकडून अंतिमत: मान्य करुन घेण्याबाबत तात्काळ कार्यवाही करण्यात यावी.
३) विहीत मुदतीत पदांच्या आढाव्याची कार्यवाही पूर्ण न झाल्यास अस्थायी पदांना त्या पुढील
कालावधीसाठी मुदतवाढ न मिळाल्यास व त्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्ताचा प्रश्न
निर्माण झाल्यास त्याची जबाबदारी संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
३. सदर पदांवरील होणारा खर्च, “ (१) मागणी क्रमांक आर-१, २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ – सार्वजनिक आरोग्य, ००१ - संचालन व प्रशासन, ००१ (०८) प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालय इतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०४१३) (२) मागणी क्रमांक आर- १, २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ नागरी आरोग्य सेवा- विषम चिकीत्सा,००१ - संचालन व प्रशासन, (००१) (०२) - जिल्हा वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ०१०१) या लेखाशिर्षाखालील सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता मंजुर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.११.०९.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3