# Page 1
“राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत शासकीय रुग्णालयांत भरती होणाऱ्या प्रौढ आणि बाल रुग्णांकरीता प्रमाणित आहारास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.१८३/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २३ एप्रिल, २०१९.
वाचा : १) नगर विकास आणि सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. UD&PHD No.HSP/ १०७६/५१२१-PH-३ दि. १२ ऑगस्ट, १९७६
२) इंडियन कौन्सील ऑफ मेडीकल रिसर्चेस (I.C.M.R.) यांनी निश्चित केलेली मानके-२०१०
३) सह संचालक, आरोग्य सेवा (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/कक्ष-३/टे ५/ आहार जी. आर./११२५/१७ दिनांक १८.०१.२०१७.
प्रस्तावना: शासकीय रुग्णालयात भरती असलेल्या प्रौढ आणि बाल रुग्णांकरीता प्रमाणित आहार उपरोक्त दि. १२.०८.१९९६ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आला होता. सदर शासन निर्णयास ३० वर्षाचा कालावधी उलटून गेला असून त्यामध्ये बदलत्या परिस्थितीनुसार सुधारणा करणे आवश्यक आहे. मधुमेह असणारे रुग्ण, क्षयरोगाचे रुग्ण, रुग्णालयातील आंतररुग्ण आणि मनोरुग्णालयातील रुग्ण यांच्यासाठी आहाराचे प्रकार व त्याचे प्रमाण यामध्ये बदल झालेले आहेत.
तसेच ICMR च्या २०१० च्या मानकानुसार आहार प्रकार व प्रमाणामध्ये सुधारणा करणे आवश्यक आहे.
त्यानुसार राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत शासकीय रुग्णालयांत भरती होणाऱ्या रुग्णांच्या आहार प्रकारामध्ये व आहार प्रमाणामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: राज्यातील जिल्हा रुग्णालये, स्त्री रुग्णालये, संदर्भ सेवा रुग्णालये, उपजिल्हा रुग्णालये, मनोरुग्णालये, क्षय रुग्णालये, ग्रामीण रुग्णालये, इत्यादी येथे उपचाराकरीता भरती होणाऱ्या रुग्णांना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.१८३/आरोग्य ३
उत्कृष्ट दर्जाचा आहार देण्यासाठी यापूर्वीचा शासन निर्णय रद्द करुन ICMR च्या शिफारशी नुसार सध्याच्या आहारामध्ये समाविष्ट असलेल्या खादयपदार्थामध्ये पोषणमुल्याच्या आवश्यकतुनसार नवीन खादयपदार्थ समाविष्ट करण्यास तसेच बालकांच्या बाबतीत वयोगट आणि खादयपदार्थाचे प्रमाण यामध्ये सुधारणा करण्यास खालील प्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
उपरोक्त आहाराबाबतचा तपशिल खालील प्रमाणे असून त्याबाबतची परिशिष्टे सोबत जोडली आहेत.
“अ” सर्व प्रकारचे बालरुग्ण १. स्तनपानवरील शिशुचा आहार - (परिशिष्ट-१) २. स्तनपान उपलब्ध नसलेल्या शिशुचा आहार- (परिशिष्ट-२) ३. बालरुग्णासाठी संपूर्ण आहार - (परिशिष्ट-३) ४. बालरुग्ण कर्करोगी व जळीत रुग्ण यांच्यासाठी अतिप्रथीनयुक्त आहार - (परिशिष्ट-४) ५. शस्त्रकिया झालेल्या बालकांना दयावयाचा आहार - (परिशिष्ट-५) ६. बालरुग्णांसाठी पातळ आहार - (परिशिष्ट-६) ७. सात महिने ते बारा महिने वयाच्या शिशुसाठी संपूर्ण आहार - (परिशिष्ट-७) “ब” सर्व प्रकारचे प्रौढ रुग्ण १. प्रौढ स्त्री व पुरुष रुग्णांसाठी संपूर्ण आहार - (परिशिष्ट-८) २. प्रौढ रुग्ण, कर्करोग व जळीत रुग्ण यांच्यासाठी अति प्रथिनयुक्त आहार - (परिशिष्ट-९) ३. पातळ व हलका आहार (परिशिष्ट- १० ) ४. प्रौढ स्त्री व पुरुष मनोरुग्ण आहार - (परिशिष्ट-११) “क” उपचारात्मक आहार १. मधुमेह व ह्दयरोगगस्त पुरुष व स्त्री रुग्णांसाठी - (परिशिष्ट-१२) २. मुत्रपिंड विकासर व डायलेसिससाठी आहार - (परिशिष्ट-१३) ३. राईल्स टयुब फिड - (परिशिष्ट-१४) “ड” पोषण पुनर्वसन केंद्रातील बालकांसाठी आहार १. पोषण पुर्वसन केंद्रातील बालकांना सुरुवातील दयावयाचा आहार (परिशिष्ट- १५) २. पोषण पुनर्वसन केंद्रातील बालकांना दयावयाचा पुनर्वसन स्थितीतील आहार - (परिशिष्ट-१६) ३. प्रमाणित पौष्टिक बाल आहार- (परिशिष्ट-१७) ४. प्रमाणित पौष्टिक आहार (परिशिष्ट- १८ )
सदर आहार प्रमाणकाबाबत सविस्तर मार्गदर्शक सुचना सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट १ ते १८ नुसार निश्चित करण्यात आल्या आहेत. आहाराच्या सर्वच बाबी या संबंधित रुग्णांलयास बंधनकारक नसून या मार्गदर्शक स्वरुपाच्या आहेत. सदर आहार पुरविण्यासाठी रुग्णांलयांना अतिरिक्त आर्थिक
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.१८३/आरोग्य ३
तरतुद करण्याची आवश्यकत नाही. सदर आहार रुग्णालयांनी त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या आर्थिक तरतुदीच्या मर्यादेत पुरविणे आवश्यक आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51