# Page 1
सामान्य राज्यसेवा, गट-अ मधील उपसंचालक आरोग्य सेवा (कुटुंब कल्याण विस्तार) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येसूची-२६१९/प्र.क्र.३७/सेवा २
गो. ते. रुग्णालय आवार, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ००१
तारीख: २० फेब्रुवारी, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र एस आर व्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि. २१.१०.२०११ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन परिपत्रक क्र.: : ज्येसूची २६१८/प्र.क्र.४०३/सेवा-२ दि. १५.११.२०१८ शासन निर्णय - सामान्य राज्य सेवा, गट-अ मधील उपसंचालक आरोग्य सेवा ( कुटुंब कल्याण विस्तार ) (वेतनश्रेणी १५६००-३९१०० ग्रेड पे ६६००) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन परिपत्रकानुसार दि. १५.११.२०१८ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
आता सामान्य राज्यसेवा, गट-अ मधील उपसंचालक आरोग्य सेवा ( कुटुंब कल्याण विस्तार) या संवर्गातील दि. ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र - अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. या ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असतील त्यांनी १ महिन्याच्या आत शासनास परस्पर सादर करावेत.
त्याची प्रत संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांना पाठवावी. संचालक, आरोग्य सेवा यांनी सर्व आक्षेपांबाबत आपले सुस्पष्ट अभिप्राय तात्काळ शासनास पाठवावे, सदरील ज्येष्ठतासूचीबाबत एक महिन्याच्या आत आक्षेप प्राप्त न झाल्यास या अंतरीम ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणत्याही अधिकाऱ्याचे आक्षेप नाही, असे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2