# Page 1
हाफकीन जीव-औषध निर्माण महामंडळ, मुंबई अंर्तगत खरेदी कक्षाकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत.
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आसअ-२०१९/प्र.क्र. ८९ / आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक:२७ जून, २०१९.
संदर्भ १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ २) अप्पर मुख्य सचिव (वित्त) बैठकीचे इतिवृत्त दिनांक १९.३.२०१९ ३) हाफकीन जीव-औषध निर्माण महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे पत्र क्र. हाफकिन / खरेदी कक्ष/ आहरण व संवितरण अधिकारी/पद/२९४०/१९, दि.२१.५.२०१९.
प्रस्तावना :
शासन निर्णय दिनांक २६.७.२०१७ अन्वये हाफकीन महामंडळ अंर्तगत खरेदी कक्ष स्थापन
करण्यात आला आहे. सदर खरेदी कक्षास औषधे, तदअनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकिय उपकरणे
खरेदी व वितरणासाठी निधी वर्ग करण्यासाठी संक्षिप्त देयकावर रक्कम आहरीत करण्याचे वित्तीय
अधिकार सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८ दिनांक
७.३.२०१८ अन्वये सार्वजनिक आरोग्य विभाग आणि वैद्यकिय शिक्षण व औषधे द्रव्ये विभागाने प्रदान
केले आहेत. तथापि, या विभागांकडे सन २०१७-१८ व सन २०१८-१९ या कालावधीतील
कोषागारातून संक्षिप्त देयकावर आहरीत केलेल्या रक्कमेची तपशिलवार देयके अद्याप प्रलंबित
असल्याने, सदर प्रलंबित देयकांचा तातडीने निपटारा करणे व हाफकिन संस्थेस निधी वर्ग
करण्यासाठी पर्यायी पध्दतीचा अवलंब करण्यासंदर्भात संबधित विभागांना वित्त विभागाच्या स्तरावर
सूचना देण्याची विनंती महालेखापाल यांनी केली आहे, महालेखापालांच्या सूचनेनूसार कार्यवाही
करण्याच्या अनुषंगाने आणि औषधे, तदअनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकिय उपकरणे इत्यादीच्या
खरेदीअभावी विभागांची गैरसोय होऊ नये व संबधित पुरवठादारांना देखील वेळेत देयकाचे प्रदान
व्हावे यास्तव मा. अप्पर मुख्य सचिव, वित्त यांच्याकडे दिनांक १९.३.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीत
हाफकीन संस्थेमध्ये कोषागारातून निधी आहरीत करण्याच्या प्रयोजनार्थ आहरण व संवितरण
अधिकारी हे पद निर्माण करावे व सदर पदावर महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा संवर्गातील वरीष्ठ अधिका
याची नेमणूक करावी, असे निर्देश असल्याने आहारण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्र.आसंअ-२०१९/प्र.क्र.८९/आरोग्य-८
शासन निर्णय हाफकीन जीव-औषध निर्माण महामंडळ मर्यादित, मुंबई येथील खरेदी कक्षासाठी
कोषागारातून निधी आहरीत करण्याच्या प्रयोजनार्थ महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम
क्र. १५६ मधील तरतूदीनुसार शासन निर्णय दिनांक २६.७.२०१७ च्या परिच्छेद - ३ मधील तक्त्यात
नमूद मॅनेजर (Accounts), सहाय्यक संचालक, महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा, यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे,
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने अनौपचारीक संदर्भ क्र २३६/२०१९/कोषा
प्रशा-५ दिनांक ४.६.२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे,