# Page 1
उप संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे
यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामीण/उपजिल्हा
रुग्णालये कासा/रोहा/उरण/कशेळे/कर्जत
/महाड /भिवंडी/मालाड-मालवणी/मुरुड
येथील नवनिर्मित दंत विभागातील
दंतशल्यचिकित्सक गट-अ या संवर्गातील ९
अस्थायी पदांना मुदतवाढ
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: अपदे २०१८/प्र.क्र.१९६/आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी.रुग्णालय आवार, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २ डिसेंबर, २०१९
वाचा :
१) उपसंचालक,आरोग्य सेवा (मौखिक आरोग्य), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष
८अ/मुंबईमंडळ,ठाणे/दंतचि/अपदे०१/३५५३-३५५४/१९/१९ दि.२७/०९/२०१९
२) शासन निर्णय क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. अपदे
२०१८/प्र.क्र.१९६/आरोग्य-३ अ, दि. १५/१०/२०१९
शासन शुध्दीपत्रक :
उप संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामीण / उपजिल्हा
रुग्णालये कासा/रोहा/उरण/कशेळे/कर्जत / महाड / भिवंडी/मालाड-मालवणी येथील नवनिर्मित दंत
विभागातील दंतशल्यचिकित्सक गट-अ या संवर्गातील ८ अस्थायी पदांना दि.१.१०.२०१९ ते
दि.२९.०२.२०२० या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच उप संचालक, आरोग्य
सेवा,मुंबई मंडळ,ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामीण रुग्णालय, मुरुड येथील दंत विभागातील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०१८/प्र.क्र.१९६/आरोग्य-३ अ
दंतशल्यचिकित्सक गट-अ या अस्थायी पदास दि.१.०३.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० या कालावधीसाठी
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 3