# Page 1
पालघर व गडचिरोली जिल्ह्यातील जन्म मृत्यु नोंदणी प्रणाली आणि मृत्यू सर्वेक्षण प्रणालीचे बळकटीकरण करण्यासाठी टाटा ट्रस्टसोबत सामंजस्य करार करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/१४९/प्र.क्र.३९/कु.क.
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल,
नवीन मंत्रालय, मुबई- ४००००१
तारीख: १७ सप्टेंबर २०१९
प्रस्तावना राज्यात जन्म मृत्यु आणि आरोग्यविषयक माहिती बळकट करण्याचे दृष्टीने, मृत्यूच्या कारणाचे सर्वेक्षण अनेक वर्षांपासुन आरोग्य विभागामार्फत केली जाते. परंतु त्याचे सुयोग्य एकत्रिकरण करुन त्या माहितीचा आरोग्य विषयक धोरण ठरविण्यासाठी वापर करण्याबाबत एक तांत्रिक प्रणाली / शैली विकसीत करण्यासाठी आरोग्य विभाग प्रयत्नशील आहे. या प्रयोजनासाठी सामाजिक कार्यात, विविध क्षेत्रात निपुण भारतातील टाटा ट्रस्ट या संस्थेला प्रायोगिक तत्वावर पालघर व गडचिरोली जिल्हयातील जन्म मृत्यु, आणि मृत्युचे कारणे व त्यासंबंधी माहितीचे संकलन व बळकटीकरण करण्यासाठी एकात्मीक संगणकीय प्रणाली विकसीत करण्यासाठी पथदर्शी प्रकल्प राबविण्याची बाब शासन स्तरावर विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सदर शासन निर्णयानुसार आरोग्य विभागामार्फत सद्यस्थितीत संकलीत करण्यात येणाऱ्या संगणकीय तसेच लिखित विविध प्रकारच्या आरोग्य विषयक माहितीचा अभ्यास करुन सुयोग्य एकत्रिकरण करणे, आरोग्य विषयक विविध पैलू दर्शविणारी माहिती तयार करुन संबंधित जिल्हयाची तसेच गावाची आरोग्य दर्शक चित्र रेखाटनेसाठी टाटा ट्रस्ट ही संस्था गडचिरोली आणि पालघर जिल्ह्यात एक संगणकीय प्रणाली विकसीत करेल. यासाठी संबंधीत जिल्हयातील जिल्हा आरोग्य अधिकारी यांच्या मदतीने सदर संस्था जिल्हा नियंत्रण कक्ष स्थापन करेल. राज्य शासनाने या
प्रयोजनार्थ टाटा ट्रस्ट संस्थेशी दिनांक ०८.०२.२०१९ पासून ०७.०२.२०२२ या तीन वर्षाच्या कालावधीसाठीच सामंजस्य करार केलेला आहे. त्यानुसार उक्त प्रकल्प कार्यान्वित करण्याची जबाबदारी संबंधित पक्षकारांवर राहील. या प्रयोजनास्तव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-2019/149/प्र.क्र.39/कु.क.
१. टाटा संस्थेमार्फत जिल्हयात संनियत्रण कक्ष स्थापन केला जाईल. तिथुन जन्म व मृत्यु आणि मृत्युची कारणे यासंबंधित आकडेवारी संकलित करुन त्याचा उपयोग माता व बाल संगोपन व इतर आरोग्य कार्यक्रमांस वापरण्यात येईल. संबंधित जिल्हा आरोग्य अधिकारी व जिल्हा शल्य चिकित्सक सदर कक्षास आवश्यक ती सर्व माहिती उपलब्ध करुन देतील व कक्ष स्थापनेस आवश्यक ते सहकार्य करतील.
२. जिल्हा शल्य चिकित्सक व जिल्हा आरोग्य अधिकारी हे आरोग्य विभागामार्फत संकलित
करण्यात येणाऱ्या विविध स्तरावरील माहितीचे अर्थ बोध होईल अशा प्रकारे संग्रहीत करण्यासाठी संस्थेला मार्गदर्शक सहाय्य करतील.
३. जिल्हा आरोग्य अधिकारी आणि जिल्हा शल्य चिकीत्सक यांच्या सहकार्याने विविध
------------------------------------------------------------------------------
| जिल्हा आरोग्य अधिकारी आणि जिल्हा शल्य चिकीत्सक यांच्या सहकार्याने विविध |
| प्रशासकीय स्तरावर एकत्रित केलेल्या अहवालातील वर्तमान आकडेवारी ओळखुन ती |
| वेगळी करुन तिचे संकलन करणे. सार्वजनिक आरोग्यविषयक माहिती गोळा करुन अर्थपूर्ण |
| व समग्र अहवाल तयार करणे. |
------------------------------------------------------------------------------
४. गाव, तालुका, जिल्हा पातळीवरील आरोग्यविषयक माहितीसाठी अर्थपूर्ण स्वरूपात अहवाल एकत्रित करण्याच्या दृष्टीने, सध्या संकलीत करण्यात येणाऱ्या विविध डेटा सेट्स आणि सार्वजनिक आरोग्यविषयक माहितीच्या सूचीमधून, सध्या एकाकी असलेले माहितीसंच ओळखुन त्याचे एकत्रिकरण करण्यात यावे, जेणेकरुन सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या विविध धोरणांची तसेच कार्यक्रमांची प्रभावीपणे अंमलबजावणी करता येईल.
५. अहवालांच्या अर्थपूर्ण विश्लेषणात्मक निष्कर्षातून महाराष्ट्र शासनाला जनतेच्या आरोग्याचे गुणवत्ता पुर्ण धोरण आखून मोठ्या प्रमाणात लोकांचे जीवन निर्देशांक सुधारण्यास मदत होईल.
२. सदर सांमजस्य करारनुसार सार्वजनिक आरोग्य विभाग, महाराष्ट्र शासन आणि टाटा ट्रस्ट यांच्या भुमिकेबाबतचा तपशील सोबतच्या “परिशिष्ट अ” मध्ये जोडला आहे. गडचिरोली व पालघर जिल्ह्यातील सार्वजनिक आरोग्य विभागातील सर्व अधिकारी आणि कर्मचारी यांनी सामंजस्य
करारातील उद्दीष्टांच्या पुर्तीसाठी टाटा ट्रस्टने नियुक्त केलेल्या सर्व अधिकरी व कर्मचारी यांना सदर प्रकल्प यशस्वी पद्धतीने राबविण्यासाठी सर्वतोपरी सहकार्य करतील.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-2019/149/प्र.क्र.39/कु.क.
३. राज्यातील गेल्या ३ वर्षातील आरोग्य व जीवनविषयक आकडेवारीच्या CRS व SCD प्रणालीवर नोंदणी केलेली माहितीची तातडीने Editable Soft Copy मध्ये टाटा ट्रस्टच्या नामनिर्देशित
सल्लागारांना उपलब्ध करण्यात यावी.
# Page 4
# Page 5