# Page 1
विभागासाठी संगणक,प्रिंटर, स्कॅनर ई. खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः : संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र ३१/नोंदणी शाखा
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
मुंबई- ४००००१
तारीख: १२ डिसेंबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक: सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मातंस २०११/प्र.क्र.१२५/३९, दि.२३.०९.२०११.
२) शासन निर्णय क्रमांकः उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण - २०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४ दिनांक २४.८.२०१७ ३) शासन निर्णय क्रमांकः वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग २, दिनांक १७.०४.२०१५.
४) शासन निर्णय क्रमांक : सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण- २०१९/प्र.क्र ३१/नोंदणी शाखा, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०१९
प्रस्तावना : माहिती तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून सामान्य जनतेस शासनाच्या सर्व सेवा माफक दरात, पारदर्शकरित्या व जलदगतीने उपलब्ध व्हाव्यात, या हेतूने संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये राज्याचे ई-प्रशासन धोरण जाहिर करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार सार्वजनिक आरोग्य विभाग (खुद्द) साठी संगणक सामुग्री खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र.२ व ३ मधील दिलेल्या मार्गदर्शक सूचना / निर्देशानुसार सार्वजनिक आरोग्य विभागात संगणक सामुग्री खरेदी करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र ४ च्या शासन निर्णयानुसार नुसार खरेदी समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीस सार्वजनिक आरोग्य विभाग (खुद्द) साठी नमुद नग संगणक, प्रिंटर व स्कॅनर खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. संगणक, प्रिंटर व स्कॅनरचे तांत्रिक तपशिल प्रपत्र १ मध्ये नमुद करण्यात आले आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः : संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र ३१/नोंदणी शाखा
सदर तपशिलास अनुसरुन खरेदी करण्यात येईल.
----------------------------------------------
| अनु. क्र | साहित्य तपशील | खरेदी करावयाची संख्या |
|  | संगणक संच | १३० |
| २ | प्रिंटर | ४५ |
|  | scanner | १० |
----------------------------------------------
२. सदर खरेदी निधीच्या उपलब्धतेनुसार १ किंवा अधिक टप्प्यात करण्यात येईल.
खरेदी करताना संगणक, प्रिन्टर व स्कॅनर यांना कमीत कमी ५ वर्षे किंवा अधिक वॉरन्टी किंवा सेवा हमी असेल याची दक्षता घेण्यात येईल.
३. सदर खरेदी उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६ / प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.८.२०१७ मध्ये नमूद केल्यानुसार GEM पोर्टल वरुन विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन खरेदी करण्यात येत आहे.
४. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र सेक्रेटरी २२५१- आर. एट सामाजिक सेवा या (०४१८२२५१) कार्यालयीन खर्च, १३ सार्वजनिक आरोग्य (०१) (०१) - सेक्रेटरीएट, ०९०, २०१ लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० या वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अनुक्रमांक २७ ब, नियम क्र. ७६ नुसार
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः : संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र ३१/नोंदणी शाखा
प्रशासकीय विभागास अधिकारानुसार खरेदी करण्यात येतील. शासन निर्णय विभागाचे प्रधान सचिव यांच्या संमती नंतर निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7