# Page 1
डॉ. जयश्री श्यामराव लातूरकर, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१९/प्र.क्र.४४५/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २६ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा :- संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ. लातूरकर/स्वेसेनि/जा.क्र.१७९/ १९, दि.२७/०६/२०१९.
शासन आदेश
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु.
१५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु. ५४००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. जयश्री श्यामराव लातूरकर,
वैद्यकीय अधिकारी, प्राथमिक आरोग्य केंद्र निळा, ता. जि. नांदेड यांची महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाकडून शिफारस होऊन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि. २०.०५.१९८६ अन्वये
नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली आहे. डॉ. लातूरकर, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील
नियम क्र. ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा दि.१९.०५.२००६ रोजी पूर्ण केलेली
असल्याने, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार डॉ.
लातूरकर यांनी स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से.
(निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (२) नुसार डॉ. लातूरकर ह्या आपोआपच स्वेच्छा
सेवानिवृत्तीच्या नोटीशीच्या समाप्तीच्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त ( Deemed to retire ) झाल्याचे
मानले आहे. सबब, डॉ. लातूरकर यांनी दि. ०१/११/२०१८ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा
सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२
मधील नियम क्रमांक ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदींनुसार डॉ. जयश्री श्यामराव लातूरकर, वैद्यकिय
अधिकारी, गट-अ, ह्या दि. ०१.०२.२०१९ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाल्या असल्याचे घोषित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१९/प्र.क्र.४४५/सेवा-३