# Page 1
शासन शुध्दीपत्रक - विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक येथील फायर अलार्म संच मांडणी व फायर हाईड्रंट सिस्टीमचे नुतनीकरणाच्या कामाचे अंदाजपत्रक व आराखड्यांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः प्रशामा २०१८/प्र.क्र.३२४/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १९ जुलै, २०१९.
वाचा : १) सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये राज्यस्तर मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/कक्ष-३ /टे-६/विसंसेरुनाशिकफायर अलार्म / ९८८७-९०/१८, दिनांक १९.०९.२०१८.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १५.०२.२०१९
शासन शुध्दीपत्रक
उपरोक्त संदर्भ क्र २ येथील शासन निर्णयातील विषय, प्रस्तावाना व शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. ३ येथे “हाईड्रंग" ऐवजी "हाईड्रंट” असे वाचावे. तसचे परिच्छेद क्र. ३ येथील “मुख्य जलकुंभातील पाणी रुग्णालय व निवासस्थानास पुरवठा करणारे जलविदयुतपंप नवीन बसविण्याच्या कामावरील खर्च” ऐवजी “फायर अलार्म संच मांडणी व फायर हाईड्रंट सिस्टीमचे नुतनीकरणाच्या कामावरील खर्च” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2