# Page 1
महात्मा ज्योतिबा फुले फुले जन आरोग्य योजनेअंतर्गत अंगीकृत असलेली खाजगी रूग्णालये प्रधान मंत्री जन आरोग्य योजनेसाठी अंगीकृत करणेबाबत ....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रास्वयो -२०१८/प्र.क्र.७४ (भाग-१)/आरोग्य-६
जी.टी. रुग्णालय आवार, १० मजला
मंत्रालय, मुंबई -09
दिनांक : ५ मार्च, २०१९
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्र. रागांयो-२०१०/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-६, दि. ३१ मे, २०११ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०१६/प्र.क्र.३३१/आरोग्य-६, दि. १२ ऑगस्ट, २०१६ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रागांयो-२०१६/प्र.क्र.२०३/आरोग्य-६, दि.१६ सप्टेंबर, २०१६ ४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्र. रागांयो-२०१६/प्र.क्र.६४/आरोग्य -६, दि. १३ एप्रिल, २०१७ ५) सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्र. रागांयो-२०१६/प्र.क्र.६४/आरोग्य -६, दि. ३० जुन, २०१७ ६) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०१७/प्र.क्र.२३९/आरोग्य-६,दि.१७ जानेवारी,२०१८ ७) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, आयुष्यमान भारत- राष्ट्रीय आरोग्य अभिकरण यांचे D.O. no. १२०१२/५७/२०१८ NHA, दिनांक १९ जुन, २०१८ चे पत्र.
८) मा. केंद्रीय मंत्री, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे दि.१३ सप्टेंबर, २०१८ चे पत्र ९) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६,दि.२१ सप्टेंबर,२०१८ १०) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र. मफुयो-२०१८/प्र.क्र.२२१/आरोग्य-६,दि.३०नोव्हेंबर,२०१८ ११) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०१८ /प्र.क्र.३०३ /आरोग्य-६, दि.१९ जानेवारी,२०१९ १२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०१८ /प्र.क्र.३०३/आरोग्य-६, दि.१६ फेब्रुवारी,२०१९ १३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६,दि.२६ फेब्रुवारी, २०१९ १४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राष्ट्रीय आरोग्य अभिकरण, नवी दिल्ली व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे दिनांक ०८.०२.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त १५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राष्ट्रीय आरोग्य अभिकरण, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. D.O. No. S-12018/02/2019 NHA-MH-01, Dated 25th February, 2019 १६) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांचे पत्र क्र. राआहसो/डेस्क्-१३/टे-४/शा.प./ २९५०/१३५/२०१९, दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०१९ १७) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राष्ट्रीय आरोग्य अभिकरण, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. D.O. No. S-12018/02/2019 NHA-MH-01, Dated 27th February, 2019
प्रस्तावना : राजीव गांधी जीवनदायी आरोग्य योजना पहिल्या टप्प्यात आठ जिल्हयांत ( मुंबई शहर, मुंबई उपनगर, रायगड, धुळे, नांदेड, अमरावती, सोलापूर, गडचिरोली) दिनांक २ जुलै, २०१२ रोजीपासून लागू करण्यात आली आहे तर दिनांक २१ नोव्हेंबर, २०१३ पासून संपुर्ण राज्यात ही योजना अंमलात आली आहे. ही योजना नॅशनल इन्श्युरन्स कंपनीच्या (NIC) सहभागाने राबविण्यात येत आहे. शासन निर्णय दिनांक १३ एप्रिल, २०१७ अन्वये राजीव गांधी जीवनदायी आरोग्य योजना दिनांक १ एप्रिल, २०१७
# Page 2
शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४ (भाग-१)/आरोग्य-६, दिनांक ५ मार्च, २०१९
पासून महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना (MJPJAY) या नावाने सुरु ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. राज्यातील दारिद्रय रेषेखालील पिवळी, अंत्योदय अन्न योजना, अन्नपूर्णा योजना शिधापत्रिकाधारक कुटुंबे आणि दारिद्रयरेषेवरील (रु. १ लक्षापर्यत वार्षिक उत्पन्न असलेल्या) केशरी शिधापत्रिकाधारक कुटुंबे तसेच शेतकरी आत्महत्याग्रस्त १४ जिल्हयातील शुभ्र शिधापत्रिकाधारक शेतकरी कुटुंबांना महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत विमा संरक्षणाव्दारे वैद्यकीय सेवा पुरविण्यात येतात. सध्या या योजनेंतर्गत ३० निवडक विशेष सेवांतर्गत ९७१ प्रकारचे गंभीर व व अधिक खर्चिक उपचार व १२१ शस्त्रक्रिया पश्चात सेवांचा (फॉलोअप) समावेश असून लाभार्थी रुग्णांना अंगीकृत शासकीय व खाजगी रुग्णालयामधून रोख रक्कमरहित (कॅशलेस) या वैद्यकीय सेवा उपलब्ध करुन देण्यात येत आहेत. १३१ प्रोसिजर्स केवळ शासकीय रुग्णालयांसाठी राखीव आहेत. सदर योजना पूर्णत: संगणकीकृत असून लाभार्थ्यास अनुज्ञेय शिधापत्रिका (पिवळी, अंत्योदय, अन्नपूर्णा व केशरी) व फोटो ओळखपत्राच्या आधारे अंगीकृत रुग्णालयांमधून उपचार अनुज्ञेय आहेत. योजनेंतर्गत वार्षिक विमा संरक्षण रक्कम प्रति वर्ष/ प्रति कुटुंब रु.१.५० लक्ष एवढया मर्यादेपर्यंत मोफत उपचार अनुज्ञेय असून मुत्रपिंड प्रत्यारोपणासाठी सदर मर्यादा रु.२.५० लक्ष एवढी आहे.
२. केंद्र शासनाची प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना राज्यामध्ये दिनांक २३.०९.२०१८ पासून राज्यातील शासकीय रुग्णालयांमध्ये Insurance व Assurance तत्वावर विद्यमान विमा कंपनीव्दारे पहिल्या टप्प्यामध्ये तीन महिन्याकरिता (दिनांक ३१ डिसेंबर, २०१८ पर्यंत) राबविण्यास संदर्भाधिन क्र.९ येथील दिनांक २१ सप्टेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
३. प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेची मुदत दिनांक ३१.१२.२०१८ रोजी संपल्यामुळे व महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेस संदर्भाधिन क्र.६ येथील दिनांक १७.०१.२०१८ च्या शासन निर्णयान्व्ये देण्यात आलेली मुदतवाढ ही दिनांक ३१.१२.२०१८ रोजी संपुष्टात आल्यामुळे सुधारीत महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना व प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना लागू होईपर्यंत किंवा सहा महिने (दिनांक ०१.०१.२०१९ ते दि.३०.०६.२०१९) यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधीपर्यंत विद्यमान महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेस व प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेस मुदतवाढ संदर्भाधिन क्र.११ येथील दिनांक १९.०१.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आली आहे.
४. केंद्र शासनाची प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना व महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना या दोन्ही योजना संयुक्त पध्दतीने Insurance व Assurance mode वर एकत्रितपणे राबविण्याचा निर्णय संदर्भाधिन क्र.१३ येथील दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. सदर निर्णयास अनुसरून प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेची महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेशी सांगड घालून दोन्ही योजना राज्यामध्ये राबविणे व त्यासाठी कार्यपध्दती विहित करण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील कार्यपध्दतीनुसार योजना राबविण्यासाठी काही कालावधी लागण्याची शक्यता आहे.
५. दिनांक ०८.०२.२०१९ रोजी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राष्ट्रीय आरोग्य अभिकरण, नवी दिल्ली यांच्या सोबत झालेल्या बैठकीत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेसाठी खाजगी रुग्णालये अंगीकृत करण्याच्या सुचना दिल्या आहेत. तसेच दिनांक २५.०२.२०१९ व दिनांक २७.०२.२०१९ च्या अ.शा.
पत्रान्वये मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राष्ट्रीय आरोग्य अभिकरण, नवी दिल्ली यांनी सदर योजना प्रभावीपणे राबविण्यासाठी खाजगी रुग्णालये अंगीकृत करण्याची विनंती केली आहे. दिनांक २१ सप्टेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ०९ नुसार प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेची प्रभावी
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४ (भाग-१)/आरोग्य-६, दिनांक ५ मार्च, २०१९
अंमलबजावणी करण्यासाठी केंद्र शासनाशी संपर्क करणे, केंद्र शासनाच्या सुचनांचे अनुपालन करणे व योजना सक्षमपणे राबविण्यासाठी आवश्यक ती कार्यवाही करण्याचे अधिकार विभागास प्रदान करण्यात आलेले आहेत.राज्यात प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना प्रभावीपणे राबविण्यासाठी महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत अंगीकृत असलेली खाजगी रुग्णालये प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेसाठी अंगीकृत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दिनांक २१ सप्टेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयानुसार सद्यस्थितीत शासकीय रुग्णालयात उपचारांकरिता मान्यता देण्यात आलेली आहे. महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत अंगीकृत ४०५ खाजगी रुग्णालये आहेत. सदर अंगीकृत खाजगी रुग्णालयात प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत सामाजिक, आर्थिक व जाती जनगणनेमधील सर्वेक्षण (SECC Data) च्या आधारे निश्चित केलेल्या लाभार्थ्यांना सदर अंगीकृत खाजगी रुग्णालयात ८४० उपचारांकरिता (९७१ उपचारांपैकी शासकीय रुग्णालयांसाठी राखीव १३१ उपचार वगळून) प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना व महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना एकत्रितरित्या राबविण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, अन्य राज्यातील रुग्णांना प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेचा लाभ देण्याकरिता नॅशनल टीएमएस (Portability) मध्ये एकुण १३९३ उपचारांसाठी अंतर्भाव करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई यांनी अंगीकृत रुग्णालयांशी करावयाच्या करारामध्ये योग्य ते बदल करण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 4