# Page 1
सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाकरीता प्रधानमंत्री मातृवंदना योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या प्रचार व प्रसिध्दीसाठी केंद्र व राज्य हिश्याचा (६०:४०) निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुरमा-२०१८/प्र.क्र.५८५/कु.क.
बी विंग, १० मजला, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत
लो.टि.मार्ग, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: २७ फेब्रुवारी,२०१९
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०१८/प्र.क्र.५८५/कु.क., दि. ६ फेब्रुवारी, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक - संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद - २ खालील प्रमाणे आहे.
२. उपरोक्त निधीसाठी “ प्रशासकिय अधिकारी, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई" यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून आणि सहसंचालक अर्थ व प्रशासन, आरोग्य सेवा, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
या ऐवजी
उपरोक्त निधीसाठी "मुख्य प्रशासकिय अधिकारी, अतिरिक्त संचालक, कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून आणि अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण, माता बाल संगोपन आणि शालेय आरोग्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे".
असे वाचावे
तसेच परिच्छेद 3 नंतर खालील प्रमाणे परिच्छेद ३ - अ चा समावेश करण्यात येत आहे.
३ - अ) शासन निर्णय दि. ०६.०२.२०१९ अन्वये वितरित केलेल्या निधीबाबतचे देयक कोषागारात सादर करुन विहित केलेल्या बाबीवर खर्च करण्यासाठी राज्य आरोग्य सोसायटी – PMMVY यांच्याकडे निधी सुपुर्द करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०१८/प्र.क्र.५८५/कु.क.