# Page 1
जिल्हा रुग्णालय हिंगोली येथे नविन सि.टी.
स्कॅन मशिनसाठी आवश्यक असणारे केबल सप्लाय बसविण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२६/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: ०४ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ३/टे-६/हिंगोलीसिटीस्कॅनविद्युतकाम/४२४-२५/१९, दि.१७.०१.२०२०.
प्रस्तावना :
जिल्हा रुग्णालय हिंगोली येथे नविन सि. टी. स्कॅन मशिनसाठी आवश्यक असणारे केबल सप्लाय बसविण्यासाठी रु.३,२०,४०१/- इतक्या रक्कमेचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विद्युत विभाग, औरंगाबाद यांनी तयार केले असून उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विद्युत उप विभाग, परभणी व जिल्हा शल्य चिकित्सक, हिंगोली यांनी साक्षांकित केले आहे.
सदरचे अंदाजपत्रक सन २०१९-२०२० च्या दरसूचीवर आधारित आहे. जिल्हा रुग्णालय हिंगोली येथे नविन सि.टी. स्कॅन मशिनसाठी आवश्यक असणारे केबल सप्लाय कामास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
जिल्हा रुग्णालय हिंगोली येथे नविन सि.टी. स्कॅन मशिनसाठी आवश्यक असणारे केबल सप्लाय कामाच्या रु.३,२०,४०१/- (रुपये तीन लाख वीस हजार चारशे एक फक्त) इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर कामावरील खर्च पुढील लेखाशीर्षामधील सन २०१९-२०२० च्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२६/ आरोग्य-४
मागणी क्र.एच-६, मुख्यलेखाशिर्ष
“२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०१- नागरी आरोग्य सेवा चिकित्सा,
११० रुग्णालये व दवाखाने,
८०० इतर खर्च इमारती स्वेच्छा अनुदानातूर वित्त व्यवस्था केलेली गौण बांधकाम,
(००) (०४)– सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (वैद्यकिय), मुंबई (२२१० ००५७) २७- लहान बांधकामे ”
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३० / २०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४ अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3