# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या अनुदानातून Tru Nat सेवा बाह्य संस्थांकडून उपलब्ध करुन देण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.४१४/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक :०१ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा :
१) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांच्याकडील पत्र क्र. संआसे/ खरेदीकक्ष/पीआयपी २०१९-२०/क्षयरोग सेवा प्रशा.मा./१५२०-२४/२०१९, दिनांक १९ जून, २०१९.
२) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक १९ जून, २०१९ रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना : राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या अनुदानातून Tru Nat सेवा बाह्य संस्थांकडून उपलब्ध करुन देण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या अनुदानातून Tru Nat सेवा बाह्य संस्थांकडून उपलब्ध करुन देण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. सदर प्रस्तावास आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी मान्यता दिलेली आहे. सुधारित क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत राज्यातील क्षयरुग्ण संख्याभार जास्त असलेल्या ११२ DMC मध्ये TruNat द्वारे तपासणीसाठी बाह्य संस्था निश्चित करुन क्षयरोगाचे निश्चित निदान व Rifiampicin Resistant Test ची सुविधा जास्तीत जास्त रुग्णांना उपलब्ध
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.४१४/आरोग्य -७
रुग्णांना होईल. त्यानुषंगाने सुधारीत राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत TruNat द्वारे तपासणी बाह्य संस्थेकडून (Outsourcing) सेवेबाबतची निविदा प्रक्रिया करण्याकरीता अंदाजित रक्कम रु.६४०.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
त्याबाबतचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे.
राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत TruNat सेवा बाह्य संस्थेमार्फत घेण्याबाबतचा तपशिल
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Name of Scheme | Service / Item to be Procured | FMR Code PIP 2019-20 | Name of Item's / Particular | Quantity | Approx. Rate Per Unit ( Rs) | Approx. Amount (Rs.) |
|  |  | TRU NAT |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Deployment |  | (Innovation |  |  |  |  |
| of Tru Nat | Deployment of |  |  |  |  |
| Services for | Tru Nat | TRU NAT | 100000 | 640.00 | 6,40,00,000.00 |
|  | 18.22 |  |
| improving | Services for |  |  |  |  |
|  |
| TB case | improving TB |
| notification | Case |
|  | Notification) |
|  | Amount Rupees |  |  | 6,40,00,000.00 |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त प्रशासकीय मान्यता खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे :
१) TruNat तपासणी सेवा बाबींची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात
यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू TruNat तपासणी सेवा बाबींचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या
विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे
कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत
खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक
विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल.
प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-।।/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित सेवेचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे निविदे प्रक्रियेअंती सेवेचा दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी
असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.४१४/आरोग्य -७
५) सदर TruNat तपासणी सेवेचा वापर राज्यातील DMC क्षेत्रात करुन क्षयरोग नोटीफिकेशनमध्ये सुधारणा होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
६) सदरहू सेवेसाठी होणारा खर्च राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी कृती आराखडा सन २०१९-२० मध्ये सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत FMR Code 18.22 अंतर्गत उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच सदर सेवेसाठी होणारा खर्च हा मंजुर अनुदानाच्या विहित मर्यादेतच करण्यात यावा. सदरची बाह्य सेवा निविदा प्रक्रिया प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
७) तसेच, या बाबींच्या द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी. याची संपूर्ण जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुखांची राहील.
८) संपूर्ण प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
९) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ९ ९ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
# Page 4