# Page 1
राज्यातील आरोग्य संस्थांसाठी औषधे
व साहित्य सामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.२४५/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक: ११ जानेवारी, २०१९.
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.२४५/आरोग्य-८, दिनांक ९ जानेवारी, २०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबतचे विवरणपत्र - ड मध्ये व विवरणपत्र - इ मध्ये
प्रस्तावित रकान्यांत “अंदाजित दर (रुपयांमध्ये)" या ऐवजी " प्रस्तावित खरेदीची संख्या” व
“प्रस्तावित खरेदीची संख्या" या ऐवजी " अंदाजित दर (रुपयांमध्ये)” असे वाचावे. (सोबत
सुधारित विवरणपत्र - ड व विवरणपत्र - इ )
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5