# Page 1
“ग्रामीण रुग्णालय नवेगाव-बांध, जि. गोंदिया येथील रुग्णवाहीकेतील इंधनासाठी स्वीय प्रपंजी खात्यातून खर्च करण्यास कार्योत्तर मंजुरीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.२१/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १३ मार्च, २०१९.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.जाबँप्र१०९९/प्र.क्र.७/९९/जाबँक दि. ६ नोव्हंबर, १९९९.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.जिरुफी-१०००/प्र.क्र.९०/आरोग्य -३ दि. १२ डिसेंबर, २००२.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.जिरुफी-१०००/प्र.क्र.९०/आरोग्य -३ दि. ०७ मार्च, २००६.
४) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- ससंआसे/कक्ष ३/टे-१०/ग्रारुनवेगाव-बांध/इंधनखर्च / १०३९१/१८ दिनांक ३०.०९.२०१८.
प्रस्तावना: ग्रामीण रुग्णालय नवेगाव-बांध जि. गोंदिया येथील रुग्णवाहीकेस लागलेल्या इंधनासाठी रुग्णालयाच्या स्वीय प्रपंजी खात्यातून खर्च करण्यास कार्योत्तर मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: ग्रामीण रुग्णालय, नवेगांव-बांध जि. गोंदिया येथील रुग्णवाहीकेच्या इंधनावर झालेल्या रु.
३१,२००/- इतक्या खर्चाची देयके स्वीय प्रपंजी खात्यामधून अदा करण्यास कार्यत्तोर मंजुरी देण्यात येत आहे.
४. शासन निर्णय, क्रमांक-विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२ दि. १५ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग- एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.२१/आरोग्य ३