# Page 1
मौजे बानगे, ता. कागल, जि. कोल्हापूर येथे नविन उपकेंद्र मंजूर करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०१८/प्र.क्र.२७७/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: ४ जून, २०१९.
वाचा सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्रा.आ.केंद्र/उपकेद्रे/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-७अ/टे ७/बानगे/कोल्हापूर/उपकेंद्र/स्थापन/५०८४-८६/२०१८, दि.१५.०९.२०१८.
प्रस्तावना मौजे बानगे, ता. कागल, जि. कोल्हापूर येथे नविन उपकेंद्र मंजूर करण्याबाबतचा आरोग्य सेवा संचालनालयाचा उपरोक्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय मौजे बानगे, ता. कागल, जि. कोल्हापूर येथे नविन उपकेंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर रुग्णालयासाठी उपलब्ध असलेल्या जागेवर इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी अंदाज आराखडे तयार करुन प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी. बांधकाम पूर्ण झाल्यानंतर पदनिर्मितीचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
# Page 2