# Page 1
आरोग्य भवन इमारतीची स्वच्छता, सफाई, बाग विकसन व देखभाल इत्यादी कामासाठी बाह्य यंत्रणेमार्फत पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी सेवेच्या खर्चास व प्रलंबित देयक अदा करण्यासाठी कार्योत्तर मान्यता देण्याबाबत शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.२००/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
जी.टी.रुग्णालय आवार, मुंबई ४००००१
तारीख : ३० मार्च, २०१९
संदर्भ - शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.२००/आ-३ अ दि. २२ फेब्रुवारी, २०१९
शुध्दीपत्रक - "मागणी क्र. आर-१, २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, ००१ संचालन व प्रशासन (१) (०९), महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामिण / कुटीर रुग्णालयाचे उपजिल्हा रूग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन ०२-(मजूरी) (२२१०४६२४)." ऐवजी "मागणी क्र. आर-१, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६- सार्वजनिक आरोग्य, ००१ संचालन व प्रशासन, (०१) - महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्पांतर्गत, (०९) - ग्रामिण / कुटीर रुग्णालयाचे उपजिल्हा रूग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन, १३ कार्यालयीन खर्च (२२१०४६२४) " असे वाचावे.
# Page 2