# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, औरंगाबाद यांना शैक्षणिक प्रयोजनार्थ प्राथमिक आरोग्य केंद्र पिंपळवाडी, ढाकेफळ, निलजगाव अंतर्गत उपकेंद्र इसारवाडी, ढोरकिन व कृष्णपूर येथील खाटा शैक्षणिक प्रयोजनार्थ निःशुल्क वापरण्यास मंजूरी देण्याबाबत........
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खाटाप्र -२०१९/प्र.क्र. ६६/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २९ मे, २०१९.
वाचा १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. एचएसजी १६९०/प्र.क्र.९६ / आरोग्य-३, दिनांक- ०३.०८.१९९०.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. संकिर्ण २०१३/प्र.क्र.३०७/आरोग्य-३, दिनांक- ०३.०८.२०१३.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र / दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे/कक्ष-७अ/टे-७/प्राआकेंद्र-उपकेंद्र/खाटा/शै.प्र.वापरणे/औरंगाबाद/५९२२ २४/२०१९, दि.०७.०३.२०१९.
प्रस्तावना शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, औरंगाबाद यांना शैक्षणिक प्रयोजनार्थ प्राथमिक आरोग्य केंद्र पिंपळवाडी, ढाकेफळ, निलजगाव अंतर्गत उपकेंद्र इसारवाडी, ढोरकिन व कृष्णपूर येथील खाटा शैक्षणिक प्रयोजनार्थ वापरण्यास परवानगी देण्याबाबतचा संचालक, आरोग्य सेवा यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, औरंगाबाद यांना शैक्षणिक प्रयोजनार्थ प्राथमिक आरोग्य केंद्र पिंपळवाडी, ढाकेफळ, निलजगाव अंतर्गत उपकेंद्र इसारवाडी, ढोरकिन व कृष्णपूर येथील आरोग्य केंद्रातील खाटा शैक्षणिक प्रयोजनार्थ नि:शुल्क वापरण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाटाप्र -२०१९/प्र.क्र. ६६/आरोग्य-४