# Page 1
जिल्हा हिवताप अधिकारी, पालघर यांचे कार्यालयातील नवनिर्मित १० अस्थाई पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१९/प्र.क्र. ९४/आरोग्य-५
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ११ डिसेंबर, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -पदनि २०१८/प्र.क्र.४० (भाग-२) /आरोग्य -३, दिनांक- २३.०५.२०१८.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (हि.ह.व ज.रो.), पुणे यांचे पत्र क्रमांक- संसाआसे/राहिनिका/ हिवताप/पालघर/अपद/आस्था-४/न.क्र.१६८/२०१९, दि.०४.१०.२०१९
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये पालघर येथे जिल्हा हिवताप अधिकारी कार्यालय
स्थापन करण्यात आले आहे. सदर कार्यालयासाठी नियमीत १० पदांची निर्मिती करण्यात आलेली
आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये जिल्हा हिवताप अधिकारी, पालघर कार्यालयाचे येथील नव्याने निर्माण
केलेल्या १० अस्थाई पदांना दि. ०१.१०.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य १०१ - रोग व प्रतिबंध व रोग नियंत्रण ०१-०५ – हिवताप रोग नियंत्रण कार्यक्रम (२२१०० ६११)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.९४/आरोग्य-५,
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या, दिनांक- ११.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.