# Page 1
केंद्र पुरस्कृत One Stop Crises Centre या योजनेंतर्गत जिल्हा रूग्णालय, अहमदनगर च्या रूग्णालयीन आवारातील ३०० चौ.मी.
जागा उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र. १४५/ आरोग्य -३
ए विंग़, १० वा मजला, गो.ते. रूग्णालय संकूल इमारत
लो. टि. मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: ०४ मे, २०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय, महिला व बालविकास विभाग, क्रमांक - संकिर्ण २०१७/प्र.क्र.२२२/ का-२, दिनांक- २३.०३.२०१८.
२) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे क्रमांकः संआसे/ कक्ष - ३ / टे-८/One Stop Crises Center/४००६-०८/१९,दि. ०५.०३.२०१९ चे पत्र
प्रस्तावना - संकटग्रस्त महिलांसाठी एकाच छताखाली सुविधा मिळण्यासाठी केंद्र शासनाने One Stop Crises Centre ही योजना देशभरात सुरू केली आहे. या योजनेंतर्गत राज्यातील ठाणे, रायगड, नाशिक, पुणे, सातारा, अहमदनगर, औरंगाबाद, अकोला, नांदेड, अमरावती व नागपूर या जिल्ह्यांची निवड करण्यात आली आहे. केंद्र शासनाच्या निकषानुसार सदर योजनेंतर्गत उक्त जिल्ह्यांमधील रूग्णालयीन आवारातील जागा One Stop Crises Centre करीता उपलब्ध करून देणे अपेक्षित आहे. सदर केंद्राच्या उभारणीचा खर्च केंद्र शासन करणार आहे. याबाबत जिल्हा रूग्णालय, अहमदनगर येथील जागा केंद्र पुरस्कृत One Stop Crises Centre करीता उपलब्ध करून देण्याचा सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय केंद्र पुरस्कृत One Stop Crises Centre योजनेंतर्गत अहमदनगर जिल्ह्यातील जिल्हा रूग्णालय, अहमदनगर येथील रूग्णालय परिसरातील ३०० चौ.मी जागा One Stop Crises Centre उभारण्याकरीता या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करून देण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र. १४५/ आरोग्य -३
सदर केंद्रावरील आवर्ती/ अनावर्ती खर्च आणि सर्व प्रकारचे कर इ. बाबीवरील खर्च महिला व
बालकल्याण विभागामार्फ़त करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हा शल्य चिकित्सक, अहमदनगर यांनी रुग्णालयाच्या विकासाचे नियोजन विचारात घेऊन पुढील विस्तारीकरणास अडथळा येणार नाही अशी ३०० चौ.मी. जागा उपलब्ध करून द्यावी.