# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ, सह संचालक, आरोग्य सेवा, या संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक ०१/०१/२०१९ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेसूची-२६१९/प्र.क्र.२०१/सेवा-२
जी.टी. रुग्णालय आवार, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: २९ जुलै, २०१९
वाचा :- शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१.१०.२०११
परिपत्रक - महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट अ मधील (६ व्या वेतन आयोगानुसार वेतनश्रेणी रु. १५६०० ३९१०० ग्रेड पे रु.७९००) सह संचालक, आरोग्य सेवा या संवर्गात संबंधीत वर्षात नियमित पदोन्नती, सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्ती करण्यात आलेली नाही. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२१.१०.२०१९ नुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट अ मधील सह संचालक, आरोग्य सेवा या संवगातील दि.१.१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2