# Page 1
डॉ. उदय पवार, वैद्यकीय अधिकारी, प्रा. आ. कें.
राजगुरुनगर खेड जि. पुणे यांची राजभवन मलबार हिल मुंबई येथे नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती - २०१९/प्र.क्र.३६०/सेवा-३
नविन मंत्रालय,१० वा मजला
गो.ते. रुग्णालय संकुल मुंबई-४००००१
दिनांक: १४ ऑगस्ट, २०१९
वाचा - १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव यांचे पत्र क्र.No.com/physician/०१/२०१९/७५३ दि.१४.०६.२०१९ २) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/मवैआसे/२अ/टे-३/ physician नियुक्तीबाबत/ जा.क्र.१४८०/१९, दि.०४.०७.२०१९ शासन निर्णय :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनस्तर S-२० : ५६१००- १७७५००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी डॉ. उदय एस. पवार, प्राथमिक आरोग्य केंद्र राजगुरुनगर खेड जि. पुणे यांची राजभवन, मलबार हिल, मुंबई येथे “भिषक” या पदावर २ वर्षासाठी नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. डॉ. पवार यांना या आदेशान्वये तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात येत असुन त्यांनी राजभवन, मलबार हिल, मुंबई येथील पदस्थापनेच्या पदावर त्वरीत रुजु व्हावे.