# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (वेतनश्रेणी रुपये १५,६००-३९,१०० + ग्रेड पे रुपये ५,४००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या पदव्युत्तर पदवी / पदविका अभ्यासक्रमानंतरची सुधारित पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मवैअ २०१८/प्र.क्र.५१३ /सेवा-३
१० वा मजला, संकुल इमारत, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: १ मार्च, २०१९
संदर्भ :- शासन आदेश समक्रमांक दि.०४.०१.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये डॉ. कैलास फुलसिंग ठाकरे व डॉ. शेख बालन मेहताब या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना पदव्युत्तर पदवी / पदविका अभ्यासक्रमानंतरची सुधारीत पदस्थापना देण्यात आलेली आहे. सदर आदेशाचा दिनांक “दिनांक ०४ जानेवारी, २०१८” ऐवजी “दिनांक ०४ जानेवारी, २०१९” असे वाचावे.