# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामिण रुग्णालय, शिंदखेडा जि.धुळे येथील दंतशल्य चिकित्सक, वर्ग-२ व सहायक ही २ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१९/प्र.क्र. २७३ /आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: १९ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - संकिर्ण २०१८/प्र.क्र.१५७/आरोग्य - ३, दिनांक- १५.१०.२०१८.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष - ८अ / अस्थाई पदे/३५४५/२०१९, दि.२०.०९.२०१९ शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यात सार्वजनिक आरोग्य विभागाअंतर्गत
कार्यरत असलेल्या दंतविभागाचे श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार
विभागाच्या ३० खाटांच्या ३८६ ग्रामिण रुग्णालयांकरीता व ५० खाटांच्या ५६ उपजिल्हा रुग्णालयांसाठी
दंत शल्य चिकित्सक,गट-अ, (१ पद) व दंत सहायक, गट-ड (१पद) अशी प्रत्येकी २ पदांची निर्मिती
करण्यात आलेली आहे. ग्रामिण रुग्णालय, शिंदखेडा जि.धुळे येथे वरीलप्रमाणे २ पदे मंजूर करण्यात
आली असून त्या अस्थायी पदांना दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या
अधिपत्याखालील ग्रामिण रुग्णालय, शिंदखेडा जि.धुळे येथील प्रत्येकी दंत शल्य चिकित्सक,गट-ब (१
पद) व दंत सहायक, गट-ड (१पद) अश्या २ अस्थायी पदांस दि.०१.०३.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२०
पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.२७३/आरोग्य-३
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९
२०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१)मागणी क्रमांक-आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालक व प्रशासन, ००१ (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रा.रु. इतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०४१३) २) मागणी क्रमांक- आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०३ - ग्रामिण आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० - रुग्णालये व दवाखाने, ११० - १ - इतर रुग्णालये व दवाखाने (०१) (०१) - कुटीर रुग्णालये (२२१००३१५)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक,पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१.०२.२०१९ व दिनांक ११.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3