# Page 1
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र.९५/आरोग्य-८
प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरीता मनोविकारावरील सायकॅट्रीक औषधे खरेदीसाठी प्रशासकिय मान्यता देण्याबाबत,
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र. ९५/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक : ७ सप्टेंबर, २०१९
संदर्भ १) सह संचालक, आरोग्यसेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे/सायकॅट्रीकऔषध/प्रशा.मंजूरी/माआ/टे-२/३९६-९८/१९, दिनांक १०.५.२०१९ २) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ ३)शासन निर्णय क्रमांक खरेदी २०१९/प्रक्र-९१/आरोग्य-८ दिनांक ७.८.२०१९
प्रस्तावना - सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष-२२१००२९१ या लेखाशिर्षात अर्थसंकल्पीत झालेल्या रुपये ४,६२,००,०००/- इतका असून वित्त विभागाने बिडिएस प्रणालीवरील ६०टक्के निधी रुपये १,७५,१९,०००/- इतकाच निधी वितरित केला आहे. आरोग्य सेवा संचालनालयाने प्रादेशिक मनोरुग्णालयांना सायकॅट्रीक औषधांच्या खरेदीसाठी रुपये २,५०,०७,८२२/- इतक्या निधीची प्रशासकिय मान्यता मिळण्याबाबत विनंती केली आहे, त्यानुषंगाने दिनांक २६.७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये हॉफकीन महामंडळ अंर्तगत खरेदी कक्षाकडूनच औषध, तदअनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकिय उपकरणे खरेदी करण्याचे धोरण असल्याने हाफकीन महामंडळाकडून औषधी व इतर साधन सामग्री खरेदीसाठी निविदा मागवून त्या एल-१ निविदेकारास शोधण्यासाठी व खरेदीचे आदेश देईपर्यंत खुप उशिर होण्याची शक्यता नाकारता येत नाही तसेच सप्टेंबर २०१९ पासून निवडणूकीच्या अनुषंगाने आचारसंहिता लागल्यानंतर प्रशासकीय मान्यता देता येणार नाही. त्यामुळे अतिरिक्त संचालक आरोग्य सेवा संचालनालय मुंबई यांनी प्रशासकीय मान्यतेसाठी प्रस्तावित केलेल्या रक्कमेस मान्यता देवून वित्त विभागाने भविष्यात सन २०१९ या आर्थिक वर्षाच्या अखेर पर्यत वितरीत केलेल्या बिडिएस प्रणालिवर उपलब्ध असलेल्या अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा या अटीच्या अधिन राहून रुपये २,५०,०७,८२२/- इतक्या अर्थसंकल्पीत अनुदानास निविदा प्रकीया करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन निर्णय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र.९५/आरोग्य-८
अतिरिक्त संचालक,आरोग्य सेवा संचालनालय मुंबई यांनी विनंती केल्यानुसार शासन निर्णय दिनांक ७.८.२०१९ अधिक्रमीत (रदद) करुन दिनांक १०.५.२०१९ रोजीच्या पत्राअन्वये प्रादेशिक मनोरुग्णालयांसाठी मनोविकारावरील सायकॅट्रीक औषधे लेखाशिर्ष -२२१००२९१ या लेखाशिर्षामधील मंजूर अनुदान रुपये ४,६२,००,०००/- इतके असून सायकॅट्रीक औषध खरेदीसाठी रुपये २,५०,०७,८२२/- इतकया रक्कमेच्या औषध खरेदी निविदा प्रक्रियेस मान्यता देण्यात येत आहे.तथापी सन २०१९ या आर्थिक वर्षाच्या अखेर पर्यंत बिडिएस प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा या अटीच्या अधिन राहून व खालिल अटिंच्या अधिन राहून प्रशासकिय मान्यता देण्यात येत आहे.
खालिल अटी: १) सदरहू सायकॅट्रीक औषधांची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर सायकॅट्रीक औषधांची विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी यांनी ) मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-।। /उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत हॉफकीन खरेदी कक्षाने याच औषधीसाठी निविदा करुन प्राप्त झालेले न्युनतम दर अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्याची जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुखाची राहिल, त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खाजरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदर खर्च लेखाशिर्ष क्रमांक-२२१० वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१-नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकिस्ता ११०-रुग्णालये व दवाखाने ११०-६-पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०६)(०१)-मध्येवर्ती मनोरुग्णालये २१ पुरवठा व सामुग्री (२२१००२९१) अंर्तगत सन २०१९-२० मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा, ८) सदर सायकॅट्रीक औषधांची खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र.९५/आरोग्य-८
९) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
११) दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनूसार कार्यवाही करण्यात यावी.
१२) वित्त विभागाने वितरीत केलेल्या बीडीएस प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या मर्यादेतच खर्च करण्याची जबाबदारी संबधीत कार्यक्रम प्रमुखाची राहील,
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १२ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
.२ शासन निर्णय२-भाग, विनियम/२०१३/३०.क्र.प्र/२०१३-क्रमांक विअप्र, वित्त विभाग दिनांक
सोबतच्या परिशिष्टातील १७.०४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८भाग, पहिला ७ .नियम क्र ,४.क्र.उपविभाग दोन मधील अअन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10