# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील पदव्युत्तर पदवी अर्हताधारक वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्गात तदर्थ पदोन्नती देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-१११४/प्र.क्र.१५२/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार संकुल इमारत १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ५ जानेवारी, २०१९
वाचा
१) सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्रमांक-बीसीसी-२०१७/प्र.क्र. ३१२ ओ/१६-ब, दि. २९.१२.२०१७ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र. पदोन्न-१११४/प्र.क्र.१५२/सेवा-२, दि. ०९.०५.२०१८ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र. पदोन्न-१११४/प्र.क्र.१५२/सेवा-२, दि. १०.१०.२०१८ शासन आदेश: डॉ. दत्तात्रय बळीराम व्हनकळस, वैद्यकीय अधिकारी, ग्रामीण रुग्णालय, मंद्रुप, जि. सोलापूर यांना संदर्भ क्र. ३ च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील “जिल्हा शल्य चिकित्सक” (वेतनश्रेणी रु.
१५६००-३९१०० ग्रेड पे रु.६६००) या संवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात वैद्यकीय अधिक्षक, ग्रामीण रुग्णालय,
पारशिवनी, जि. नागपूर येथे तदर्थ पदोन्नतीने नियुक्ती देण्यात आली आहे. तथापि, वैद्यकीय अधिक्षक, ग्रामीण रुग्णालय पारशिवनी, जि. नागपूर येथे पद रिक्त नसल्याने त्यांचे पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन त्यांना वैद्यकीय अधिक्षक, ग्रामीण रुग्णालय नरखेड, जि. नागपूर येथे सुधारीत पदस्थापना देण्यात येत आहे.
२. शासन आदेश दि. १०.१०.२०१८ मधील इतर अटी व शर्ती जशाच्या तशा राहतील
# Page 2