# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, रत्नागिरी येथील मे.
डी. एम. एंटरप्रायझेस, वाशी, नवी मुंबई यांच्या कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवेस कार्योत्तर मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा २०१९/प्र.क्र.२१२/आरोग्य ३अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ४ नोव्हेंबर, २०१९.
वाचा : १) अतिरिक्त संचालक (आरोग्य संस्थामार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम), आरोग्य सेवा मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/वस्त्रधुलाई/कार्योत्तर मुदतवाढ /टे-२/माआ/५५५-५५६/१९, दिनांक २३.०५.२०१९
२) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे/प्रामरु/वस्त्रधु/ मुदतवाढ/न.क्र.१७/टे-२/माआ/१४२१-२३/१९, दिनांक ०३.०९.२०१९
प्रस्तावना:
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, रत्नागिरी येथील मे. डी. एम. एंटरप्रायझेस, वाशी, नवी मुंबई यांच्या कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवेस कार्योत्तर मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णयः प्रादेशिक मनोरुग्णालय, रत्नागिरी येथील मे. डी. एम. एंटरप्रायझेस, वाशी, नवी मुंबई यांच्या कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवेस माहे जून, २०१८ ते माहे जून, २०१९ या कालावधी करीता कार्योत्तर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त वस्त्रधुलाई करीता होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षा अंतर्गत सन २०१९-२० मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१) मागणी क्रमांक आर-१
२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
११०-रुग्णालय व दवाखाने
०५- मनोरुग्णालय
(०५) (०१)- प्रादेशिक मनोरुग्णालये
१३- कार्यालयीन खर्च (२२१० ०२१७)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/ प्र.क्र.२१२/आरोग्य-३अ
२) मागणी क्रमांक आर-१
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
११०-रुग्णालय व दवाखाने
११०-६-पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०६) (०१) – मध्यवर्ती मनोरुग्णालये
१३- कार्यालयीन खर्च (२२१० ०२९१)