# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामिण रुग्णालय / उपजिल्हा रुग्णालयातील दंतचिकित्सा विभागातील ६ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०१९/प्र.क्र. २१७/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १९ ऑक्टोबर,२०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ - २०१९/प्र.क्र.२१७/आरोग्य -३, दिनांक - ०८.०७.२०१९.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष-८अ/अस्थाई पदे/१०७३ १०८०/२०१९, दिनांक-२६.०६.२०१९.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये १) ग्रामीण रुग्णालय, मोहाडी जि.भंडारा २) ग्रामीण रुग्णालय, चामोर्शी जि. गडचिरोली येथील दंतशल्यचिकित्सक, वर्ग-२ चे (१ पद) याप्रमाणे २ अस्थायी पदे व ३) ग्रामीण रुग्णालय, ब्रम्हपूरी जि. चंद्रपूर ४) उपजिल्हा रुग्णालय, आरमोरी जि.
गडचिरोली येथील दंतशल्यचिकित्सक, गट-अ, वर्ग-२ (१ पद), सहायक, गट-ड (१पद) अश्या ४ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील १) ग्रामीण रुग्णालय, मोहाडी जि. भंडारा २) ग्रामीण रुग्णालय, चामोर्शी जि.
गडचिरोली येथील दंतशल्यचिकित्सक, वर्ग-२ चे (१ पद) याप्रमाणे २ अस्थायी पदे व ३) ग्रामीण रुग्णालय, ब्रम्हपूरी जि. चंद्रपूर ४) उपजिल्हा रुग्णालय, आरमोरी जि. गडचिरोली येथील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.२१७/आरोग्य-३
दंतशल्यचिकित्सक, गट-अ, वर्ग-२ (१ पद), सहायक,गट-ड (१पद) अश्या ४ अस्थायी पदांना
दि.०१.१०.२०१९ ते २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९ २०२० या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ १) २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन (०१) (०९) – महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामिण/कुटीर रुग्णालयाचे उपजिल्हा रुग्णालयांमध्ये श्रेणीवर्धन (२२१० ४६२४)
२) २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन ००१ (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे . (२२१००४१३)
३) २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०३ - ग्रामिण आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० – रुग्णालये व दवाखाने ११० - १ इतर रुग्णालये व दवाखाने (०१) (०१) - कुटीर रुग्णालये (२२१००३१५)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,दिनांक ११.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3