# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागासाठी (खुद्द) लागणा या संगणक साहित्य खरेदी करण्यासाठी खरेदी समिती गठीत करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण - २०१९/प्र.क्र.३१/नों.शा.
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय आवारनवीन गो.ते. रूग्णालय संकुल १० वा मजला लोकमान्य टिळक मार्ग मुंबई ४०० ००१
तारीख: २१ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.
भांखस - २०१४/प्र. क्र.८२/भाग- III/उद्योग -४, दिनांक ०१.१२.२०१६
प्रस्तावना : उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये शासकिय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदेसाठीच्या कार्यपध्दतीच्या सुधारीत नियमपुस्तीका निर्गमित केलेली आहे. सदर नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक २.९.३ मध्ये मंत्रालयीन प्रशासकिय विभाग (खुद्द) खरेदी समितीची रचना दिलेली आहे. सदर बाब विचारात घेऊन सार्वजनिक आरोग्य विभागासाठी लागणा-या वस्तूंची खरेदीसाठी खरेदी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयात शासकिय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीच्या सुधारीत नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक २.९.३ मधील तरतुदीनुसार सार्वजनिक आरोग्य विभाग (खुद्द) साठी खालीलप्रमाणे खरेदी समिती गठीत करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------
|  | उपसचिव (नोंदणी शाखा ) | अध्यक्ष |
| २ | उद्योग संचालनालयाचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ३ | लेखा व कोषागारे सुचालनालयाचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ४ |  | कक्ष अधिकारी (नोंदणी शाखा) | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण - २०१९/प्र.क्र.३१/नों.शा.
२. समितीसाठीचे आदेश मा. प्रधान सचिव सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण विभाग यांच्या
मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत. सदर समितीने विभागासाठी आवश्यक खरेदी करतांना
संदर्भाधीन दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयात नमूद केल्याप्रमाणे कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या
कार्यपध्दतीच्या नियमपुस्तिकेतील तरतुदीनुसार सर्व प्रक्रिया पूर्ण करण्याची कार्यवाही करावी.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, दिनांक एप्रिल १७, - भाग पहिला उपविभाग १९७८ अन्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका २०१५ २अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारातील अनु २७ क्र.अ समोरील नियम क्र ७६ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.