# Page 1
सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील आरोग्य वैद्यकीय अधिका-यांची ५४५ अधिसंख्य पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र. ५९/आरोग्य ३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र.५९/ आरोग्य-३, दिनांक १५.०३.२०१९.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/पी.जी.सेल/पदव्युत्तर पदवी/पदविका अभ्यासक्रम/परवानगी पत्र प्रसिध्दी/३३३३/१९, दिनांक १५.०१.२०१९.
शासन निर्णय : उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये आरोग्य सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील ५४५ वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या अधिसंख्य पदांना दि.०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सदर ५४५ वैद्यकीय अधिका-यांची अधिसंख्य पदांना दि.०१.१०.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदावरील खर्च खालील नमूद लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०१९-२० या वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा : मागणी क्रमांक - आर-१,
मुख्यलेखाशिर्ष "२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
(०१)(०४) – गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ०३७१) (०१) वेतन"
४. हा निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/१६/आपुक, दि.११.०९.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०१९/प्र.क्र. ५९/आरोग्य ३