# Page 1
“सामान्य रुग्णालय, गडचिरोली येथील जैविक कचरा विल्हेवाट लावण्याबाबतचे प्रलंबित देयकास मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१९/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १८ मार्च, २०१९.
वाचा: १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.जाबँप्र१०९९/प्र.क्र.७/९९/जाबँक दि. ६ नोव्हेंबर, १९९९.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. जिरुफी-१०००/प्र.क्र.९०/आरोग्य - ३ दि. १२ डिसेंबर, २००२.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. जिरुफी-१०००/प्र.क्र.९०/आरोग्य - ३ दि. ०७ मार्च, २००६.
४) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- ससंआसे/कक्ष ३/टे-१०/सारुगडचिरोली/जैकव्हि/सीटीडीएफ/१७०५-०७/१८ दिनांक २३.१०.२०१८.
प्रस्तावना: सामान्य रुग्णालय गडचिरोली येथील जैविक कचरा विल्हेवाट लावण्यासाठी झालेल्या खर्चास मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: सामान्य रुग्णालय,गडचिरोली येथील जैविक कचरा विल्हेवाट लावण्याबाबतचे रु.१६,८२,७२४/- इतक्या खर्चाची देयके रुग्णालयाच्या स्वीय प्रपंजी खात्यामधून अदा करण्यास कार्यत्तोर मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय, क्रमांक-विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२ दि.१५ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग- एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१९/आरोग्य ३