# Page 1
मा. राज्यमंत्री महोदय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांचे कार्यालयीन वापरातील वाहन क्रमांक MH ०१ AN १५५३ (टोयोटा इनोव्हा कार) या वाहनाची इंजिन ऑईल चेंज, ऑईल फिल्टर चेंज, डिझेल फिल्टर चेंज, एअर फिल्टर चेंज, अलटरनेटर पुरी चेंज, बॅटरी नवीन व इतर दुरुस्ती खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दुरुस्ती -२०२०/प्र.क्र.२५६/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : १२ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा:- संचालक, आरोग्य सेवा - २, (परिवहन), पुणे यांचे पत्र क्र. : संआसे-२/वा. दु. खर्च प्रशासकिय मंजूरी/५९९०३/२०२०, दि.०७.१२.२०२०.
प्रस्तावना : मा. राज्यमंत्री महोदय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांचे कार्यालयीन वापरातील वाहन क्रमांक MH ०१ AN १५५३ (टोयोटा इनोव्हा कार) या वाहनाची इंजिन ऑईल चेंज, ऑईल फिल्टर चेंज, डिझेल फिल्टर चेंज, एअर फिल्टर चेंज, अलटरनेटर पुरी चेंज, बॅटरी नवीन व इतर दुरुस्ती खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत संचालक, आरोग्य सेवा-२ (परिवहन), पुणे यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मा. राज्यमंत्री महोदय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांचे कार्यालयीन वापरातील वाहन क्रमांक MH ०१ AN १५५३ (टोयोटा इनोव्हा कार) या वाहनाची इंजिन ऑईल चेंज, ऑईल फिल्टर चेंज, डिझेल फिल्टर चेंज, एअर फिल्टर चेंज, अलटरनेटर पुरी चेंज, बॅटरी नवीन व इतर दुरुस्तीसाठी रु.७७,३०१/- इतक्या रक्कमेच्या खर्चास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
१) खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२) जर वाहन शासकीय कार्यशाळेत दुरुस्त करण्यात येणार नसेल तर संबंधीत सक्षम प्राधिकारी यांनी (या विषयीचा) खर्च वाजवी असल्याबद्दल प्रमाणित केलेले असले पाहीजे.
३) कार्यपध्दती विषयक नियमांचे आणि इतर सर्वसाधारण निर्देशांचे अनुपालन करण्यात यावे.
४) वाहनाच्या दुरुस्तीचा तपशील व त्यावर झालेल्या खर्चाची नोंद तसेच, वाहनास बसविलेले टायर, टयुब, बॅटरी इत्यादीचा तपशील वेळोवेळी वाहनाच्या हिस्ट्री पुस्तकात लिहिणे आवश्यक आहे.
५) वरील सूचनांचे कोटेकोरपणे पालन सर्व संबंधितांनी करावे, अन्यथा संबंधितांवर जबाबदारी निश्चित करुन त्यांच्या विरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२०/प्र.क्र.२५६ / आरोग्य-४
६) याकरीता होणारा खर्च विहित पध्दतीने करण्यात यावा.
२. सदरचा खर्च सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या मुख्य लेखाशिर्ष “मागणी क्रमांक आर-१, मुख्य लेखाशिर्ष “२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा, ११० - रुग्णालये व दवाखाने, ११०-७- पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, (०६) (०१) - मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने (२२१० ०२२६ ) ) ५१ - मोटार वाहने” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येणार आहे.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, नुसार, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.१९, नियम क्र. ६९ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3