# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, रत्नागिरी येथील २.५ एकर जागा आयुष रुग्णालयाला देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य ३अ
गो.ते. रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २२ जानेवारी, २०२१
वाचा : १) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/माआ/टे-२ / आयुष रुग्णा./रत्नागिरी/२०२०, दिनांक ३१/०१/२०२० २) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : राआसो / आयुष / ३० खाटांचे आयुष रुग्णालय/रत्नागिरी/८५३६०-३६१/२०, दिनांक २१/१२/२०२०
प्रस्तावना : आयुष अंतर्गत विविध सेवा जनतेसाठी उपलब्ध व्ह्याव्यात या दृष्टीकोनातून आयुष मंत्रालयाने
जिल्हास्तरावर आयुष रुग्णालय बांधणेबाबत सुचित केले आहे. तसेच राष्ट्रीय आयुष अभियान
कार्यक्रमांतर्गत AYUSH SERVICES या उपक्रमाखाली प्रत्येक जिल्हा मुख्यालयाच्या ठिकाणी ३०
खाटांचे आयुष रुग्णालय बांधण्याबाबत तरतूद केलेली आहे. रत्नागिरी जिल्ह्यामध्ये आयुष रुग्णालय
स्थापन करण्याच्या अनुषंगाने, प्रादेशिक मनोरुग्णालय, रत्नागिरी येथील शेती कंपाऊंड या ठिकाणीची
जागा आयुष रुग्णालयाला देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, रत्नागिरी येथील शेती कंपाऊंड या ठिकाणीची २.५ एकर जागा आयुष
रुग्णालयाला देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य ३अ