# Page 1
हाफकीन महामंडळाकडे प्रलंबित असलेल्या तपशिलवार देयके सादर करण्यासाठी मुदतवाढ मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक खरेदी-२०१६/प्रक्र-२४०/आरोग्य-८
गो.ते.रुग्णालय संकूल इमारत,१०वा मजला,बी-विंग,
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक ३१ मार्च, २०२०.
वाचा : १. संचालक आरोग्य सेवा मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष-०३/टे ३/संक्षिप्त देयके १८ १९/६३३४-३६, दिनांक १६ मे २०१९.
२. शासन निर्णय क्र.खरेदी-२०१६/२४०/आरोग्य-८, दि.७ मार्च, २०१८ ३. शासन पुरकपत्र क्र.खरेदी-२०१६/२४०/भाग-१/आरोग्य-८, दि.४ जानेवारी, २०१९.
शासन निर्णय
उपरोक्त संदर्भ क्र.२ अन्वये हाफकीन महामंडळ, मुंबई यांच्या अंतर्गत खरेदी कक्ष स्थापन करुन सन २०१७–१८ पासून औषधी, उपकरणे, यंत्रसामुग्री, तदअनुषंगिक वस्तुंसाठी अर्थसंकल्पीत निधी संक्षिप्त देयकाद्वारे आहरीत करुन हाफकीन महामंडळ, मुंबई अंतर्गत खरेदी कक्षाकडे वर्ग करण्याबाबत निर्णय घेण्यांत आला होता. संदर्भ क्र.३ अन्वये गृह विभागास दिलेल्या परवानगीच्या धर्तीवर सार्वजनिक आरोग्य विभागास संक्षिप्त देयकांची तपशिलवार देयके (एसी बिल) प्रलंबित असताना दुस-या संक्षिप्त देयकावर रक्कम काढण्याची परवानगी पर्यायी व्यवस्था होईपर्यंत (या प्रयोजनार्थ नविन लेखाशिर्ष उपलब्ध होईपर्यंत) विशेष बाब म्हणून मान्यता प्रदान करण्यांत आली होती.
सन २०१९-२० मध्ये विविध स्त्रोत्राद्वारे औषधे व सामुग्री (सामुग्री व पुरवठा) तसेच यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या बाबीसाठी प्राप्त झालेला निधी पुर्वीची तपशिलवार देयके प्रलंबित असताना संक्षिप्त देयकावर आहरीत करुन तो हाफकिन महामंडळ, मुंबई अंतर्गत खरेदी कक्षाकडे वर्ग करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यांत येत आहे.
सन २०१७-१८, सन २०१८-१९ व सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील संक्षिप्त देयकाद्वारे आहारित केलेल्या निधीच्या संक्षिप्त देयकांची तपशिलवार देयके काषागारात सादर करण्यासाठी मार्च २०२१ पर्यंत खालील अटींच्या अधिन राहून वित्त विभागाने खास बाब म्हणून मान्यता दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक खरेदी-२०१६/प्रक्र-२४०/आरोग्य-८
आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने व हाफकीन महामंडळाने मागील तीन वर्षात संक्षिप्त देयकावर आहरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने औषधे, वैद्यकीय उपकरणे इत्यादी बाबींच्या खरेदी संदर्भातील देयकांची तपशिलवार देयके कोषागारात पुढील सहा महिन्यांत सादर करणे याबाबत कालबध्द कार्यक्रम राबवावा.
संक्षिप्त देयकाद्वारे प्राप्त झालेली रक्कम व तपशिलवार देयकाची रक्कम याचा ताळमेळ घालून आयुक्तालयाने व महामंडळाने याबाबत लेखा आक्षेप येऊ नये, रक्कमेचा अपहार होऊ नये याबाबत दक्षता घ्यावी.
# Page 3