# Page 1
राज्यात करोना विषाणू (COVID- १९) चा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी प्रतिबंधात्मक उपाययोजना करण्यास्तव राज्यात मा.
मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली आढावा व उपायोजनांसाठी उच्चस्तरीय समिती स्थापन करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः करोना-२०२०/प्र क्र ५८/ आरोग्य ५,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
संकुल इमारत, ८ व १० मजला, नवीन मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक : १३ मार्च,२०२०
प्रस्तावना :
जगभरात सर्वत्र पसरत असलेला नविन करोना विषाणूचा प्रादुर्भाव व त्याच्या संसर्गाने बाधित होणाऱ्या
रुग्णांची संख्या लक्षात घेता जागतिक आरोग्य संघटनेने आरोग्य विषयक आंतरराष्ट्रीय आपत्ती जाहिर केलेली
आहे. या विषाणूचा प्रादुर्भाव रोखणे व प्रतिबंधीत उपाययोजना यासाठी जागतिक आरोग्य संघटना व आरोग्य व
कुटुंब कल्याण मंत्रालय, भारत सरकार यांचेकडून दैनंदिन स्वरुपात सूचना देण्यात येत आहेत.
महाराष्ट्र राज्यातही करोनाबाधित रुग्ण आढळल्याने आजारास प्रतिबंध व नियंत्रण यासाठी तातडीच्या
व आपत्कालीन उपाययोजना सुरु करण्यात आलेल्या आहेत यात रुग्ण शोध मोहिम, रुग्णांचे विलगीकरण व
एकंदरच विषाणू आजार प्रतिबंध व नियंत्रण या बाबी करण्यात येत आहेत. तसेच साथरोग अधिनियम, १८९७
मधील तरतूदी लागू करण्यात आलेल्या आहेत. या परिस्थितीत राज्यातील करोना बाधित रुग्णसंख्या
आटोक्यात ठेवणे, प्रादुर्भाव रोखणे व प्रतिबंधात्मक उपाययोजना करणे याचा दैनंदिन आढावा घेण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती. या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
करोना विषाणू आजार प्रतिबंध व नियंत्रण या संदर्भात दैनंदिन आढावा घेऊन आरोग्य विषयक आपत्कालीन स्थिती, विविध प्रतिबंधात्मक उपाययोजना करण्याची आवश्यकता असल्याने तसेच यामध्ये विविध
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः करोना-20२०/प्र.क्र.५८/आ-5
विभागाचे सहकार्य व समन्वय अपेक्षित असल्याने याबाबत मा. मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली एक विशेष समिती गठीत करण्यात येत आहे. सदर समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील.
करोना विषाणूचा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी उच्चस्तरीय आढावा समिती:
---------------------------------------------------------------------------------------
| १) मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य | अध्यक्ष |
| २) अप्पर मुख्य सचिव, (महसूल) महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ३) अप्पर मुख्य सचिव, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ४) अप्पर मुख्य सचिव, शालेय शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ५) अप्पर मुख्य सचिव, ग्राम विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ६) प्रधान सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग | सदस्य सचिव |
| ७) प्रधान सचिव-२, नगरविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ८) प्रधान सचिव, पर्यटन विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ९) सचिव, (मदत व पुर्नवसन) महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १०) सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ११) सचिव, वैद्यकिय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १२) सचिव, (सायबर सेल), मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १३) आयुक्त, मुंबई महानगरपालीका, मुंबई | सदस्य |
| १४) आयुक्त, ठाणे महानगरपालीका, ठाणे | सदस्य |
| १५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड, मुंबई | सदस्य |
| १६) महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १७) आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई | सदस्य |
| १८) आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई | सदस्य |
| १९) संचालक, वैद्यकिय शिक्षण संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| २०) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई / पुणे | सदस्य |
| २१) डॉ.पाशी, आरोग्य अधिकारी, छत्रपती शिवाजी महाराज आंतरराष्ट्रीय विमानतळ, मुंबई | सदस्य |
---------------------------------------------------------------------------------------
या समितीची उद्दीष्टे व कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहतील.
१. राज्यातील करोना विषाणू संसर्ग परिस्थितीचे दैनंदिन आढावा घेणे व विश्लेषण करुन प्रतिबंधात्मक व नियंत्रणात्मक उपाययोजना सुचविणे २. सध्याच्या नियंत्रण व्यवस्थेत आवश्यक ते बदल सुचविणे
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः करोना-20२०/प्र.क्र.५८/आ-5
३. जागतिक आरोग्य संघटना, आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, भारत सरकार यांचेकडून प्रसारित करण्यात येणाऱ्या विविध उपाययोजनांची राज्यस्तरीय अंमलबजावणी व समन्वय साधणे
# Page 4