# Page 1
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई या कार्यालयांतर्गत वैद्यकीय अधिकारी, गट-ब या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीसाठीची अंतिम जेष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :राकावि-२०१८/प्र.क्र.३०१/सेवा-१, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत ८ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १६ ऑक्टोबर २०२०.
वाचा : १) शासनपरिपत्रक समक्रमांक दि.११.१०.२०१८.
शासन परिपत्रक : आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई या कार्यालयांतर्गत वैद्यकीय अधिकारी, गट-ब या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती जेष्ठतासूची संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर जेष्ठतासूचीबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे कोणतेही आक्षेप प्राप्त झालेले नाही. सदर जेष्ठतासूची अंतिम करण्यात आली असून वैद्यकीय अधिकारी, गट-ब संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीसाठीची अंतिम जेष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट “अ” नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4