# Page 1
महाराष्ट्र शासन
संकीर्ण:-२०२०/प्र.क्र.१३३/आ-३अ सार्वजनिक आरोग्य विभाग, १० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय, संकुल इमारत, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक:- १९ मार्च, २०२०
प्रति, आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा, अभियान संचालक राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
विषय:- प्रादेशिक मनोरूग्णालय, पुणे येथील स्वच्छता सेवेस मुदतवाढ.
देणेबाबत.
संदर्भ:- संआसे/प्रामरूपुणे/कं. स्वच्छता/मुदतवाढ/माआ/टे-२/२८४८-५१ दिनांक:- २४/२/२०२०
उपरोक्त विषयाबाबतचे आपले संदर्भाधीन पत्र कृपया पहावे.
२. प्रादेशिक मनोरूग्णालय, पुणे येथील स्वच्छता सेवा पुरविण्यासाठी दि. १६/८/२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
त्यानुसार निविदा प्रक्रियेतून सेवा पुरवठादाराची निवड झाल्यानंतर सेवा पुरवठादाराची
मुदत ३१/३/२०१९ अखेर संपूष्ठात आली. त्यानंतर नव्याने निविदा प्रक्रिया सुरू करण्यात
येऊन, नवीन कार्यारंभ आदेश दि. १/२/२०२० पासून देण्यात आले आहेत. दरम्यानच्या कालावधीत सेवा पुरवठादाराने स्वच्छता सेवा पुरविली असल्याने आयुक्त, आरोग्य सेवा यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार सदर सेवा पुरवठादारास १/४/२०१९ ते ३०/११/२०१९
या कालावधीसाठी जुन्या दराने (रू.१२,५८,३८५/-) मुदतवाढ देण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.