# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, कॉफ्रर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दूरध्वनी क्रमांक- ०२२-२२६३२३६५ ई-मेल-phd.arogya3mu-mh@gov.in क्रमांक- संकिर्ण - २०२०/प्र.क्र.१२४/आरोग्य-३अ दिनांक- १४ मे, २०२०
प्रति, आयुक्त, आरोग्य सेवा, आरोग्य भवन, मुंबई.
विषय – कोविड-१९ या महामारीच्या परिस्थितीमध्ये मृतदेह हाताळण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना
संदर्भ - १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.१२४/
आरोग्य[-३-३ अ, दिनांक १२ मे, २०२०
केंद्र शासनाने मृतदेह हाताळणीबाबत दि. १५/३/२०२० रोजी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे राज्यातील कोविड- १९ वा तत्सम आजाराने मृत पावलेल्या व्यक्तींच्या मृतदेहाची हाताळणी करण्याबाबत केलेल्या मार्गदर्शक सूचना यासंदर्भात दि.१२ मे,२०२० चे परिपत्रक सोबत जोडले आहे. सदर परिपत्रक सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणण्यात यावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5