# Page 1
कै. श्री कुमार गुलाब जाधव, कनिष्ठ लिपीक यांनी नामनिर्देशनानुसार सानुग्रह अनुदान मंजूर करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अंनियो २०२०/प्र.क्र.४४६/सेवा-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दिनांक २९.९.२०१८ २) संचालक, आरोग्य सेवा,पुणे-१ यांचे पत्र क्र. संआसे/ संचालक कक्ष/प.अं.नि.यो./ सानुग्रह अनुदान/प्रशासकीय मान्यता/२९५१०-११/२०२०,दिनांक ०९.०७.२०२०३) ३)श्रीमती सिंधु गुलाब जाधव यांनी सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (हिहवजरो)पुणे-१ यांच्याकडे सादर केलेला दि. केलेला दि.०७.१२.२०१८ चा अर्ज.
शासन निर्णयः
उपरोक्त अनु.क्र.२ अन्वये संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे-१ यांच्याकडून कै. श्री कुमार गुलाब जाधव यांच्या कायदेशीर वारसास सानुग्रह अनुदान मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. अनु क्र. ३ येथील श्रीमती सिंधु गुलाब जाधव यांच्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्र.१ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अंनियो-२०१७ /प्र.क्र.२९/सेवा-४, दिनांक २९/९/२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार कै. श्री कुमार गुलाब जाधव यांनी नामनिर्देशित केलेल्या व्यक्तीस म्हणजे त्यांची आई श्रीमती सिंधु गुलाब जाधव यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजूर करण्यात येत आहे. तथापि श्री कुमार गुलाब जाधव यांच्याकडून शासनास रु.८,१९,३५०/- (रु.आठ लाख एकोणीस हजार तीनशे पन्नास फक्त) इतकी रक्कम येणे बाकी आहे. सदर रक्कम ही श्रीमती सिंधु गुलाब जाधव यांना देण्यात येणाऱ्या सानुग्रह अनुदान रक्कमेमधुन वळती करुन घेण्यात यावी व उर्वरित रक्कम रु. १,८०,६५०/- (रु. एक लाख ऐंशी हजार सहाशे पन्नास फक्त) त्यांना अदा करण्यात यावी.
सदर सानुग्रह अनुदान शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्ष शासन सेवा होण्यापूर्वी दि. १६.०५.२०१७ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्ष कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
कृ.मा.प.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अंनियो २०२०/प्र.क्र.४४६/सेवा-५
सदरचा खर्च मागणी क्र. जी - ६ - २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी १०३ अनुकंपा भत्ते (००)(०६)- परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानमुग्रह अनुदान (२०७१०७२२) ” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
सदरचा शासन आदेश वरील संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील अ.क्र.५ येथे नमूद केल्यानुसार प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.