# Page 1
कोविड–१९ च्या तपासणीसाठी जिल्हा रुग्णालय, भंडारा येथे RT-PCR प्रयोगशाळा स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः करोना-२०२०/प्र.क्र.१९९/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय आवार, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १२ ऑक्टोबर २०२०
वाचा :- जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, भंडारा यांचे पत्र क्रमांक.
जिशचि/सारुभ/९११८-२३/२०२०, दिनांक २१.०७.२०२०
प्रस्तावना : कोविड १९ संदर्भात भंडारा जिल्हयात उपाययोजना सुरु आहे. त्यामध्ये अॅटीजेन तत्वाने
कोरोना रुग्णांची तपासणी करण्यात येत आहे. RTPCR तपासणी करणेकरीता सदर नमुने शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय, नागपूर येथे पाठविण्यात येतात. नागपूर येथील प्रयोग शाळेवर अतिरिक्त भार
आहे. भंडारा जिल्हयाच्या ठिकाणी वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय अद्याप स्थापन झालेले नाही.
त्यामुळे कोरोना रुग्णांची उपचाराची सर्व जबाबदारी जिल्हा रुग्णालय, भंडारा यांचेवर आहे. रुग्णांच्या
नमुन्याची कोरोना चाचणी तातडीने होवून उपचार सुरु करणेकरीता जिल्हा रुग्णालय, भंडारा येथे
RTPCR मशीन उपलब्ध करुन देण्याबाबत प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : कोविड–१९ विषाणु आजाराचे रोग निदान करण्याची सुविधा RT-PCR प्रयोगशाळा, जिल्हा रुग्णालय, भंडारा येथे कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक असलेली पदे भरण्यास, RT-PCR प्रयोगशाळेकरीता आयसीएमआर संस्थेने ठरवून दिलेल्या आवश्यक उपकरणांची खरेदी जिल्हास्तरावरून कोविड–१९ उपाययोजना करणेकरीता उपलब्ध निधी अंतर्गत करण्यास आणि
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः करोना-२०२०/प्र.क्र.१९९/आरोग्य ३अ
उपकरणे, यंत्रसामुग्री, फर्निचर, कझ्युमेबल व इतर आवश्यक साहित्य साधनसामुग्री, खरेदी करण्यास खालीलप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे १. साहित्य सामुग्री :- कोविड- १९ RT-PCR प्रयोगशाळेकरीता आयसीएमआर संस्थेने ठरवून दिलेले आवश्यक उपकरणे ही मे. हाफकीन बायो. फार्मा, मुंबई यांचे स्तरावरून झालेल्या दर करारानुसार करण्यास तसेच, RT-PCR प्रयोगशाळा कार्यान्वित करणेकरीता अंदाजित रू. २०० लक्ष खर्च अपेक्षित असून, सदरहु खरेदी जिल्हास्तरावरून कोविड-१९ उपाययोजना करणेकरीता उपलब्ध निधी अंतर्गत करण्यास मान्यता देण्यात आहे.
२. मनुष्यबळ :- जिल्हा रुग्णालय, भंडारा येथे RT-PCR प्रयोगशाळा कार्यान्वित करण्याकरीता आवश्यक ते तांत्रिक व अतांत्रिक मनुष्यबळ, या वरील खर्च राष्ट्रीय आरोग्य अभियान मधील उपलब्ध निधी अंतर्गत करण्यास मान्यता देण्यात आहे.
३. प्रयोगशाळा उपकरणे व साहित्य यांचे खरेदीकरीता आवश्यक खर्च जिल्हा नियोजन समिती, भंडारा येथील मंजूर निधीतून करण्यात यावा.
२. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३६/१४८१/नि.वि., दिनांक ०६.१०.२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3