# Page 1
सन २०१८-१९ च्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयात (PIP) मंजूर अनुदानातून राज्यातील आरोग्यवर्धिनी केंद्राकरिता आवश्यक फर्निचरची जिल्हा स्तरावर खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा ०११९/प्र.क्र.०८/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १२ जून, २०२०.
वाचा : १. आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र.राआसो/HWCPHC/८६३२१-३२३/१८, दिनांक २६ डिसेंबर, २०१८.
२. सहसंचालक (तांत्रिक), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१९ व दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१९.
३. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक प्रशामा ०११९/प्र.क्र.०८/आरोग्य-७, दिनांक २५ मार्च, २०१९.
४. सहसंचालक (तांत्रिक), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान,मुंबई यांचे पत्र दिनांक ०६ फेब्रुवारी, २०२०.
५. शासन पत्र,समक्रमांक दिनांक ०८ मे, २०२०.
६. आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र.राआसो/HWC फर्निचर / ९०१५/२०-२१, दिनांक १४ मे, २०२०.
७. आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान,मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/आरोग्यवर्धीनी/फर्निचर/११४९०/२०२०, दि. ०९ जून, २०२०.
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या “आयुष्यमान भारत” योजने अंतर्गत राज्यात “आरोग्यवर्धिनी केंद्र” कार्यक्रम राबविण्यात येत आहे. राज्यातील सर्व प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्रांचे आरोग्यवर्धिनी केंद्रांमध्ये डिसेंबर २०२२ पर्यंत रूपांतरण केले जाणार आहे. यासाठी राज्यात टप्प्याटप्प्याने १८२८ प्राथमिक आरोग्य केंद्रे व १०६६८ उपकेंद्रे आरोग्यवर्धिनी केंद्रांमध्ये रुपांतरीत होणार आहेत.सर्व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०११९/प्र.क्र.०८/आरोग्य -७
आरोग्यवर्धिनी केंद्रांवर केंद्र शासनाच्या निदेशानुसार आयुर्वेदेक, युनानी व नर्सिंग पदवी धारकांना “समुदाय आरोग्य अधिकारी” (Community Health Officer CHO) म्हणून नियुक्ती देणे व आरोग्य केंद्रांचे पायाभूत सुविधा बळकटीकरणाचे काम सुरु करण्यात आले आहे.
याचाच एक भाग म्हणून उपरोक्त अनुक्रमांक १ व २ अन्वये आयुक्तांनी सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरून उपरोक्त अनुक्रमांक ३ येथील दिनांक २५.०३.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये सन २०१८-१९ चा प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP) मंजूर अनुदानातून राज्यात आरोग्यवर्धिनी केंद्राकरिता (२५०४ उपकेंद्र व २८७ प्राथमिक आरोग्य केंद्रे) आवश्यक फर्निचरची एकत्रित खरेदी निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
परंतु आता उपरोक्त क्र.६ अन्वये आयुक्तांनी असे निदर्शनास आणले आहे कि दिनांक २५.०३.२०१९ च्या प्रशासकीय मान्यतेनुसार निविदा प्रक्रिया करता आली नाही. तसेच उपरोक्त संदर्भ क्रमांक ७ अन्वये असे कळविण्यात आले आहे की, फर्निचर खरेदीसाठी तांत्रिक विनिर्देश राज्यस्तरीय समितीमार्फत तयार करण्यात आलेली आहे. त्यामुळे सर्व जिल्हयांमध्ये एकसारख्या फर्निचरचा पुरवठा केला जाऊ शकेल. तसेच फर्निचर खरेदी जिल्हास्तरावर करण्यात आल्यास सर्व केंद्रांना त्यांच्या गरजेनुसार फर्निचरचा पुरवठा करणे सोईचे होईल. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद हे सदर प्रक्रियेसाठी जबाबदार अधिकारी राहतील व निविदा प्रक्रियेवर त्यांचे नियंत्रण राहील.
राज्य खरेदी धोरणातील परिच्छेद २.१३ अनुसार प्रस्तुत प्रकरणी दिनांक २५.०३.२०१९ च्या प्रशासकीय मान्यतेस एक वर्षापेक्षा अधिक कालावधी उलटून गेल्यामुळे प्रशासकीय मान्यता मुदतबाहय झाल्यामुळे सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे .
शासन निर्णय : आयुक्त,आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान,मुंबई यांच्या अनुक्रमांक ६ व ७ येथील प्रस्तावानुसार सोबत जोडलेल्य परिशिष्ट-१ व २ मधील १९ जिल्ह्यातील ११८६ उपकेंद्रे व ४७९ प्राथमिक आरोग्य केंद्रे यांचे आरोग्यवर्धिनी केंद्रांमध्ये रुपांतरण करणेसाठी आवश्यक फर्निचर खरेदीसाठी संबंधित मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांच्या स्तरावर कार्यकारी समिती, जिल्हा आरोग्य सोसायटी यांच्या मान्यतेने शासनाच्या प्रचलित खरेदी धोरणानुसार खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
सदर खरेदी साठी अंदाजित रुपये १९५१.५२ लक्ष (रुपये एक हजार नउशे एक्कावन पूर्णाक बावन्न लक्ष फक्त) इतका खर्च अपेक्षित असून सदरचा खर्च सन २०१८-१९ च्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा व पुरवणी प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा या मध्ये मान्यता
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०११९/प्र.क्र.०८/आरोग्य -७
मिळाल्याप्रमाणे लेखाशीर्ष FMR Code ५.१.१.२.h या बाबीखालील उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
यासाठी आयुक्तांनी प्रस्तावित केल्यानुसार प्रति उपकेंद्र रुपये १,२५,००० व प्रति प्राथमिक आरोग्य केंद्र रुपये ७५,००० या प्रमाणे सोबतच्या परिशिष्ट-१ व २ मधील १९ जिल्ह्यांना फर्निचर खरेदी प्रक्रियेसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर प्रशासकीय मान्यता ही खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.:
१) सदर खरेदी प्रक्रियेसाठी आवश्यक असलेला निविदेचा मसुदा (Tender Document) आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्यास्तरावर तयार करण्यात यावा.
२) सदर प्रक्रियेसाठी संबंधित जिल्हा परिषदांचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी हे जबाबदार राहतील व निविदा प्रक्रियेवर त्यांचे नियंत्रण राहील. सदर खरेदी प्रक्रिया दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२० पर्यंत कालबध्द पध्दतीन राबवून पुर्ण करण्याची जबाबदारी संबंधीत जिल्हा परिषदांच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांची राहील.
३) सदर साहित्य सामुग्री / फर्निचर याची आवश्यकता / मागणी याची शहनिशा करण्यात यावी व त्यानंतरच सादर बाबीच्या खरेदीसाठी ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) सदरहू उपकरणे व साहित्य सामुग्रीचे विनिर्देश हे गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी ) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश हे कोणत्याही विशिष्ट उत्पादकाला / पुरवठादाराला फायदा होईल अशा रीतीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करूनच या बाबींची खरेदी यावी.
५) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग ३/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या “ शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची सुधारित नियम पुस्तिका” यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
६) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. सबब, खरेदी प्रक्रीयेअंती दर निश्चित करताना हा दर बाजारभावापेक्षा कमी असल्याबाबत व संबंधित पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खात्री करण्यात यावी.
७) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठा पूर्व / नंतर यादृच्छिक नमुना तपासणी ( pre/post dispatch random sample inspection) करून उचित व योग्य विनिर्देश (Specifications) असलेल्या वस्तूंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
८) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण करणे,पुरवठा साखळी व्यवस्थापन आणि वस्तुसुची व्यवस्थापन योग्य पद्धतीने करून सदर
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०११९/प्र.क्र.०८/आरोग्य - ७
बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहित मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) सदर बाबीसाठी होणारा खर्च सन २०१८-१९ चा मंजूर प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा व पुरवणी प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा या मध्ये मान्यता मिळाल्याप्रमाणे लेखाशीर्ष FMR Code ५.१.१.२.h या बाबी खालील (Infrastructure strengthening of SC to H & WC ) तरतुदीतून भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मान्यतेच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
१०) तसेच या बाबींच्या खरेदीची द्विरुक्ती होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
११) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या सूचनांचे (CVC Guidelines ) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१२) शासन निर्णय,वित्त विभाग क्रमांक् विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनिमय, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८,भाग पहिला उपविभाग-२ मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १२ येथील अटींची पूर्तता व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकतेनुसार आहे हे सुनिश्चित करण्याची जबाबदारी आयुक्त आरोग्यसेवा तथा अभियान संचालक राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई व संबंधित कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
# Page 5
# Page 6
# Page 7