# Page 1
प्रादेशिक रुग्णालयांकरीता सन २०२०-२१ या वित्तिय वर्षामध्ये कापडचोपड (लिनन) खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र. १५४/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक: २५ सप्टेंबर, २०२०.
संदर्भ - १) संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे/ सायकॅट्रीक औषध / प्रशा.मंजूरी/माआ/टे-२/३३८७-९३/२०,दिनांक ५.६.२०२० प्रस्तावना -: राज्यातील चारही प्रादेशिक रुग्णालयांकरिता सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षामध्ये
कापडचोपड (लिनन) खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत संचालक, आरोग्य सेवा,
आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी दिनांक ५/६/२०२० च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. त्या
अनुषंगाने कापडचोपड (लिनन) खरेदी करण्यास सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१०
०२१७ अंतर्गत मंजूर अनुदान रु.२,०३,९४,०००/- इतके असून त्यापैकी बीडीएस प्रणालीवर
रु.६१,१८,२००/-फक्त इतका निधी वितरीत असल्याने बीडीएस प्रणालीवर वितरीत तरतूदीच्या
मर्यादेतच खरेदी करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुखाची राहील या अटीच्या व खालील
अटींच्या अधीन राहून रु.१,२८,९३,००४/- फक्त इतक्या खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
सद्यस्थितीत कोवीड-१९ या विषाणूचा प्रादुर्भाव असल्याने राज्याच्या महसूलात घट झालेली आहे.
त्यामुळे बीडीएस प्रणालीवर वितरीत/उपलब्ध असलेल्या अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा, या
अटीच्या व खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या विवरणपत्रातील कापडचोपड (लिनन) खरेदीसाठी
रु.१,२८,९३,००४/- (रु. एक कोटी अठ्ठावीस लाख त्र्याण्णव हजार चार फक्त) इतक्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी : (१सदरहू कापडचोपड लिननची) आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा/खातरजमा करण्यात यावी व त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र. १५४/आरोग्य-८
२) सदर कापडचोपड ( लिनन ) ची विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/ अधिकारी यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नस याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय,उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III /उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
५) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre / Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
७) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८) सदर खर्च लेखाशिर्ष क्रमांक- लेखाशिर्ष क्रमांक-२२१००२१७ या लेखाशिर्षांमधील २१ पुरवठा व सामग्री या बाबी अंर्तगत खर्च भागविण्यात यावा.
९) सदर खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१०) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
११) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी संबंधीत
कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र. १५४/आरोग्य-८
.२ शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
१७/४/२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग
दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानूसार
सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 4