# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत कार्यक्रमांसाठी आदिवासी (TSP) उपयोजना करीता सन २०१९-२० च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून केंद्र हिस्सा रु.७४७०.०० लक्ष इतके अनुदान २२१० F ७३८ या लेखाशिर्षातंर्गत वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एनएचएम-०९१९/प्र.क्र.४७७/आ-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ११ मार्च, २०२०.
वाचा : शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. एनएचएम-०९१९/प्र.क्र.४७७/आ-७, दिनांक १२ डिसेंबर, २०१९.
शुध्दिपत्रक :
संदर्भाधीन दिनांक १२ डिसेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ मधील “वित्त
विभागाच्या दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८.... या वाक्याने सुरु होणारा व . पूर्तता झाली असल्याचे
प्रमाणित करण्यात येत आहे ” या वाक्याने संपणारा मजकूर पुढील प्रमाणे वाचण्यात यावा.
“शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ०८ जुलै, २०१९
सोबत जोडलेल्या परिशिष्टामधील मुद्दा क्र. ९ मधील अटी व शर्तीची पुर्तता केली असल्याने
कार्यक्रम प्रमुख / संचालक (वित्त व लेखा), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांनी प्रमाणित केले आहे.
सबब, प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभागाच्या उपरोक्त दिनांक ०८.०७.२०१९ च्या परिपत्रकातील
परिशिष्टामधील मुद्दा क्र. ९ मधील अं.क्र.१ ते १० मधील अटींची पूर्तता झाल्याचे प्रमाणित करण्यात
येत आहे.”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एनएचएम-०९१९/प्र.क्र.४७७/आरोग्य-७