# Page 1
महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना व प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीकरीता स्थापन करण्यात आलेल्या नियामक परिषद समिती मधील अशासकीय सदस्यांची नेमणूक रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०/प्र.क्र.०४/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० वा मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ०१
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२०
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दिनांक २१ सप्टेंबर, २०१८.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. माअप्र-२०१८/प्र.क्र.२२२/आरोग्य–६, दिनांक २७ नोव्हेंबर, २०१८.
३) मा. मुख्य सचिव, कार्यालयाची दिनांक ०३.०१.२०२० व दिनांक १५.०१.२०२० ची टिप्प्णी.
प्रस्तावना :
महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना व प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयानुसार नियामक परिषद समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीवर संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयानुसार नियुक्त करण्यात आलेल्या अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना व प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन निर्णयानुसार गठीत नियामक परिषद समितीवरील अशासकीय सदस्य श्री. मंगेश चिवटे यांची नियुक्ती या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2