# Page 1
सन्मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या दिवाणी अपील क्र. ८९२८/२०१५ व इतर याचिका संदर्भातील दिनांक ६ जुलै, २०१७ च्या निर्णयाची महाराष्ट्र राज्य आरोग्य सेवेतील वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ ( वेतन स्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) संदर्भात अंमलबजावणी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मवैअ-२०२०/प्र.क्र.४१/सेवा-३
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय,
मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १८ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांक: सा.प्र.वि., शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२१८/प्र.क्र.३८/१६-ब, दि.२१.१२.२०१९ २) शासन निर्णय क्रमांक: सा. आ. वि., शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१५/प्र.क्र.४४१/सेवा-३, दि.१४.१२.२०१६
प्रस्तावना: सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन १६-ब यांच्या दिनांक २१.१२.२०१९ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये अनुसूचित जमाती प्रवर्गातुन नियुक्त झालेल्या तथापि, जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न
शकलेल्या अथवा अन्य जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या सेवा अधिसंख्य
पदे निर्माण करुन त्या अधिसंख्य पदावर वर्ग करणे, तसेच उक्त अनुसूचित जमातीच्या
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची रिक्त होणारी पदे भरण्याबाबत सूचना दिलेल्या आहेत. त्यानुसार महाराष्ट्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मवैअ-२०२०/प्र.क्र.४१/सेवा-३
वैद्यकीय व आरोग्य सेवेतील वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ या संवर्गाकरीता ९ अधिसंख्य पदे आरोग्य सेवा
संचालनालयाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातुन नियुक्त झालेल्या तथापि जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न
शकलेल्या, अन्य मागासवर्ग जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या, जातवैधता प्रमाणपत्रबाबत
न्यायालयीन प्रकरणे प्रलंबित असलेल्या तसेच जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्याने सेवा समाप्त
केलेल्या वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ (वेतन स्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) संवर्गातील सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र - अ मधील ९ वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या सेवा तात्पुरत्या स्वरुपात ११
महिन्यांकरीता सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दि.१४.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्माण
करण्यात आलेल्या ५४५ वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या अधिसंख्य पदांपैकी ९ अधिसंख्य पदावर
दि.३१.१२.२०१९ पासून वर्ग करण्यात येत आहे.
२. सदर अधिसंख्य पदांबाबत शासन निर्णय क्र.असंक-१००१/प्र.क्र.२९/२००१/वित्तीय सुधारणा,
दि.१०.०९.२००१ मधील कार्यपद्धतीनुसार वित्त विभागाची मान्यता घेण्याची कार्यवाही स्वतंत्रपणे
करण्यात येईल.
३. अधिसंख्य पदावर सेवा वर्ग करण्यात येणारे अधिकारी तात्पुरत्या स्वरुपात ११ महिन्याकरीता
किंवा ते सेवेत असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी
घडेल तोपर्यत सदर अधिकारी/कर्मचारी यांच्याकरीता सदर अधिसंख्य पद अस्तित्वात राहील.
४. सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये नमुद केलेल्या अधिकाऱ्यांचे वेतन संचालनालयाच्या
वेतनासंबंधिच्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२१.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मवैअ-२०२०/प्र.क्र.४१/सेवा-३
# Page 4
# Page 5