# Page 1
वरिष्ठ वैज्ञानिक अधिकारी, पोषाहार विभाग, नागपूर या कार्यालयातील वरिष्ठ लिपिक हे १ अस्थायी पद पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०२० /प्र.क्र.७०/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १८ मार्च, २०२०.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ २०१९/प्र.क्र. ७९ / आरोग्य -३, दिनांक- १९.१०.२०१९.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/आस्था/कक्ष-५/टे-४/०१ अपदे/६८५-८६/२०, दिनांक - ०४.०३.२०२०
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये वरिष्ठ वैज्ञानिक अधिकारी, पोषाहार विभाग, नागपूर कार्यालयातील वरिष्ठ लिपिक या १ अस्थायी पदास दि.०१.१०.२०१९ ते दि. २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ संपुष्टात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सदर वरिष्ठ वैज्ञानिक अधिकारी, पोषाहार विभाग, नागपूर कार्यालयातील वरिष्ठ लिपिक या १ अस्थायी पदास दि.०१.०३.२०२० ते दि. ३१.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२० २०२१ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ १) २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य
००१ - संचालन व प्रशासन ००१ (दोन) - प्रादेशिक कार्यालये (२२१००३५१)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२०/प्र.क्र.७०/आरोग्य-३
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक- १२.०२.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.