# Page 1
डॉ. बापुसाहेब भागवत नागरगोजे, अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, अहमदनगर यांची नाशिक महानगरपालिकेच्या आस्थापनेवरील आरोग्य वैद्यकीय अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि २०१९/प्र.क्र. ४९ / सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,१० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: २३ जुलै, २०२०
वाचा : १) आयुक्त, नाशिक महानगरपालिका, नाशिक यांचे अ.शा.पत्र क्र. जा.क्र. आस्था/वशि/ ३४९३/२०१८, दि. १३.१२.२०१८
२) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष-१/वर्ग-१/टे-५/डॉ.नागरगोजे/ प्रतिनियुक्ती/६९८/२०, दि. १३.०२.२०२०
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमाक-एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३८/कार्यासन-१२ दि. १७.१२.२०१६
शासन आदेश : महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतन मॅट्रीक्स मधील वेतन स्तर एस-२३ : ६७७०० २०८७००) मधील जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील डॉ. बापुसाहेब भागवत नागरगोजे, अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, अहमदनगर यांची नाशिक महानगरपालिकेच्या आस्थापनेवरील आरोग्य वैद्यकीय अधिकारी या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर प्रतिनियुक्ती महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा, निलंबन व बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील परिशिष्ट-३ मधील मार्गदर्शक सूचनाच्या अधीन राहून परिश्ष्टि-२ मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्ती व संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार करण्यात येत आहे.
३. डॉ. बापुसाहेब भागवत नागरगोजे, अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, अहमदनगर यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर हजर होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. व संबंधित अधिकाऱ्यांने प्रतिनियुक्तीवर हजर होऊन तसा अनुपालन अहवाल शासनास व संबंधितांस सादर करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.om या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२००७२२१४१७४५८७१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Vishnudas
Pundlikrao
Ghodke
(वि.पुं.घोडके) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, डॉ. बापुसाहेब भागवत नागरगोजे, अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, अहमदनगर (संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे मार्फत)
प्रत, १) आयुक्त, नाशिक महानगरपालिका, नाशिक
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःप्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.४९/सेवा-२
२) आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई ३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, अहमदनगर
४) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई
५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई
६) उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ नाशिक
७) महालेखापाल (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र-१ मुंबई/महाराष्ट्र-२ नागपूर ८) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र-१ मुंबई/महाराष्ट्र-२ नागपूर ९) निवासी लेखा अधिकारी, अहमदनगर
१०) जिल्हा कोषागार अधिकारी, अहमदनगर/नाशिक
११) अवर सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१२) मा. मंत्री (सा.आ.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
१३) मा. राज्यमंत्री (सा.आ.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुबई
१४) प्रधान सचिव (सार्वजनिक आरोग्य), मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक १५) निवडनस्ती
पुष्ठ २ पैकी २