# Page 1
मोफत इंन्फल्यूएंझा लसीकरण मोहिमेसाठी इंन्फल्यूएंझा लस खरेदी करण्यासाठी पूरकपत्राव्दारे मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग,
शासन पूरकपत्र क्रमांक: प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.१८७/आरोग्य-८,
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय कंपाउंड,
कॉम्प्लेक्स बिल्डिंग, १० वा मजला, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक:०६ जानेवारी, २०२०.
संदर्भ - १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांचे पत्र क्र. ससंआसे/ साथरोग/सन २०१९-२०/इन्फ्लूएंझा लस खरेदी/१३४२२-२५/कक्ष-५८/१९, दि.१.८.२०१९.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी- २०१८/प्र.क्र.२१०/आरोग्य-८, दिनांक १५/१०/२०१८.
प्रस्तावना -
महाराष्ट्र साथरोग नियंत्रण कार्यक्रमांर्तगत इन्फल्यूएंझा लसीकरण करण्यासाठी लस खरेदी
करण्यास संदर्भाधीन शासन निर्णयाअन्वये रुपये २,७६,३१,८००/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली होती, त्यानुसार हाफकीन महामंडळ, मुंबई खरेदी कक्षाकडून निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली
असता, प्रती लस किंमत रुपये २९१/- असा दर ठरविण्यात आल्याने १,२९,००० लस खरेदीसाठी रुपये
३,७५,३९,०००/- इतका खर्च येत असल्याने रुपये ९९,०७,२००/- इतकी रक्कम वाढीव आली. सदर रक्कम
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून लेखाशिर्ष “२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य- राज्य योजनांतर्गत योजना- प्रादेशिक असमतोल दूर करणे-(०१) (४५) साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम
२१, पुरवठा व सामग्री, (२२१० ४२८६)” या लेखाशिर्षातून खर्च करण्यासाठी प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन पूरकपत्र-:
महाराष्ट्र साथरोग नियंत्रण कार्यक्रमांर्तगत इन्फल्यूएंझा लसीकरणाकरिता लस खरेदी करण्यासाठी
वाढीव रक्कम रुपये ९९,०७,२००/- इतका खर्च भागविण्यासाठी “२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
राज्य योजनांतर्गत योजना-प्रादेशिक असमतोल दूर करणे-(०१) (४५) साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम-२१, पुरवठा व
सामग्री, (२२१० ४२८६)” या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून शासन
निर्णय दिनांक १५.१०.२०१८ मध्ये दिलेल्या अटींच्या अधिन राहून खर्च करण्यास शासन पूरकपत्राद्वारे
परवानगी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्र.प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.१८७/आरोग्य-८
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग दोन
मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदरहू
प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.