# Page 1
डॉ. ललीतकुमार पांडुरंगजी बोरकर, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या नियत वयोमान सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः निवसे- २०२०/प्र.क्र.२२४/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २८ ऑगस्ट, २०२०
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र.सेवानि १८१५/प्र.क्र.२०१६/सेवा-२, दि.०३.०९.२०१५.
२) सहसंचालक (अ. व प्र.) आरोग्य सेवा आयुक्तालय यांचे पत्र क्र. संआसे/२ ब/ डॉ. बोरकर/निवसेनि/ जा.क्र.१७७४-७७/२०,दि.१८/०५/२०२०
शासन आदेश :
आयुक्तालयाच्या वाचा क्र.२ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन स्तर S-२०: रु. ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेले डॉ. ललीतकुमार पांडुरंगजी बोरकर, वैद्यकीय अधिकारी, प्राथमिक आरोग्य केंद्र म्हसोला, ता. आर्णी, जि. यवतमाळ यांचा जन्म दिनांक ०१.०१.१९५८ असा आहे. त्यांचा जन्म दिनांक विचारात घेता, त्यांना वयाची ५८ वर्षे ही ३१.१२.२०१५ रोजी पूर्ण होतात.
त्यानुसार ते दि.३१.१२.२०१५ रोजी नियत वयोमानाने सेवानिवृत्त झाले असते. तथापि, वाचा क्र. १ येथील सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.०३.०९.२०१५ मधील तरतुदीनुसार वैद्यकीय अधिकारी गट-अ यांच्या सेवानिवृत्तीच्या वयात वाढ केल्याने त्यांची वयाची ६० वर्षे ही दि.३१.१२.२०१७ रोजी पूर्ण होतात व त्यानुसार त्यांचा नियत वयोमान सेवानिवृत्तीचा दिनांक हा ३१.१२.२०१७ असा राहणार आहे. त्यामुळे डॉ. बोरकर हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम क्रमांक १० (१) मधील तरतुदींनुसार व वाचा क्र.१ येथील शासननिर्णयातील तरतुदीनुसार दि.३१.१२.२०१७ (म.नं.) पासून नियत वयोमानाने सेवानिवृत्त झाले असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2