# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभाग (खुद्द) •साठी खरेदी व तांत्रिक
समिती गठीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१७३/आस्थापना
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई
तारीख: २८ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा - १) उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: भांखस- २०१४/प्र.क्र. ८२/भाग ॥/उद्योग-०४,दि.०१/१२/२०१६.
२) कार्यासन नोंदणीशाखा यांची दि.१३.१०.२०२० रोजीची टिप्पणी.
प्रस्तावना -
संदर्भाधिन क्रमांक १ वरील शासन निर्णयानुसार शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका विहित केली आहे तसेच एखादया यंत्रसामग्रीचे / उपकरणाचे खरेदी करण्याचे ठरल्यानंतर विभागाची गरज लक्षात घेवून त्यानुषंगाने नि:पक्षपातीपणे तांत्रिक विर्निदेश (Technical Specification) ठरविण्यासाठी संबंधित खरेदीदार विभागास तांत्रिक समिती गठित करावयाची असल्यास त्या विभागाने स्वतंत्र तांत्रिक समितीची रचना व कार्यपध्दती निश्चित करावी अशी तरतूद आहे.
सदर नियम पुस्तिकेच्या परिच्छेद ३.२ मध्ये विविध रकमेच्या खरेदीकरीता खरेदीचे प्रकार नमूद करण्यात आले असून परिच्छेद २.९.३ मध्ये नमूद केल्यानुसार सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना खरेदी प्रक्रिया पूर्ण करता यावी यासाठी प्रत्येक प्रशासकीय विभाग/कार्यालयाअंतर्गत खरेदी समिती गठीत करावयाची आहे. त्यामुळे संदर्भाधिन क्र. २ येथील टिप्पणीनुसार सार्वजनिक आरोग्य विभाग ( खुद्द) स्तरावर नव्याने खरेदी व तांत्रिक समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
संदर्भाधिन क्रमांक १ वरील शासन निर्णयानुसार विहित केलेल्या नियम पुस्तिकेत निश्चित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार खरेदी प्रक्रिया हाती घेण्यासाठी खालीलप्रमाणे खरेदी समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
अ.क्र. तपशिल पदनाम १ संबंधित सहसचिव/उपसचिव (खरेदीशी संबंधित) अध्यक्ष ४ उदयोग सहसंचालक(भांख), उदयोग संचालनालयाचा प्रतिनिधी निमंत्रित ३ लेखा व कोषागार संचालनालयाचे प्रतिनिधी किंवा गट-ब दर्जाचा लेखा अधिकारी निमंत्रित २० संबंधित खरेदीदर विभागाचा खरेदी अधिकारी (संबंधित अवर सचिव / कार्यासन सदस्य अधिकारी) सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१७३/आस्थापना
विभागातील उपलब्ध यंत्रसामुग्री / आवश्यक यंत्रसामुग्रीची खरेदी करण्याबाबत तसेच मागविण्यात आलेल्या निविदेतील तांत्रिक बाबींची छाननी करण्यासाठी खालीलप्रमाणे तांत्रिक समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
पदनाम
अ.क्र. तपशिल १ संबंधित सहसचिव/उपसचिव (खरेदी संबंधित) अध्यक्ष २ सहसचिव/उपसचिव, सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती व तंत्रज्ञान) निमंत्रित निमंत्रित
३ सहसचिव/उपसचिव, वित्त विभाग (व्यय-४) निमंत्रित
४ सहसचिव/उपसचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग (प्रशा-४) ५ संबंधित खरेदीदर विभागाचा खरेदी अधिकारी (संबंधित अवर सदस्य सचिव सचिव/कार्यासन अधिकारी)
२. उक्त समिती खरेदीच्या कार्यपध्दतीची नियम पुस्तिकेतील निर्देशांचे पालन करील. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयासोबतच्या खरेदी नियम पुस्तिकेत विहित केलेल्या खरेदी कार्यपध्दतीचा अवलंब करून खरेदी करावयाच्या बाबींसंबंधी सर्व निर्णय समितीला घेता येतील.
३. विभाग प्रमुखांनी खरेदीची वित्तीय मर्यादेचे अधिकार खरेदी समितीला प्रदान केले आहेत. समितीने त्यांचे वित्तीय अधिकाराच्या मर्यादेत खरेदी प्रक्रिया राबवावी. रूपये ३,००,०००/- (अक्षरी रूपये तीन लाख) पर्यंतच्या खरेदीस खरेदी समितीची मान्यता घेण्याची आवश्यकता नाही.
# Page 3
# Page 4