# Page 1
कोरोना या आजाराच्या प्रतिबंधात्मक उपाययोजनेच्या जनजागृतीच्या उपक्रमास २२१० १०४४ या लेखाशीर्षामधून खर्च करण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: आयईसी २०१९/प्र.क्र. २६७/आरोग्य ३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक रुग्णालय मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा: १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक - मावज २०१६/प्र.क्र.३९७/३४, दि.०५.०१.२०१७
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - आयईसी-२०२०/प्र.क्र.२६७/आरोग्य ३, दि. १७.०३.२०२० ३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - आयईसी-२०२०/प्र.क्र.२६७/आरोग्य ३, दि. २३.०७.२०२०
प्रस्तावना : कोरोना कोविड १९ या आजाराच्या प्रतिबंधात्मक उपाययोजना करण्याकरीता आरोग्य शिक्षण
व जनजागृती करण्याकरीता जाहिरात वितरण धोरणानुसार माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय,
मुंबई यांनी तयार केलेल्या माध्यम आराखाडयास अ.क्र.२ व ३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
होती. त्याअनुषंगाने सदर जाहिरात कार्यक्रमावरील खर्च मार्चअखेर करणे,लॉकडाऊन मुळे विभागास
शक्य झाले नाही. त्यामुळे आता सदर लेखाशिर्षात निधी उपलब्ध नसल्याने संबधित लेखाशीर्षामधून
खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती. या संदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात
आहे.
शासन निर्णय : कोविड–१९ आजाराच्या प्रतिबंधात्मक उपाययोजनांसाठी आरोग्य शिक्षण व जनजागृती
करण्याकरीता राबविलेल्या जाहिरात मोहिमेतील थकीत देयकांवरील खर्च लेखाशीर्ष ४२१० ११०१
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आयईसी २०१९/प्र.क्र.२६७/आरोग्य-३
अंतर्गत ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री ऐवजी लेखाशीर्ष २२१० १०४४ अंतर्गत २६ जाहिरात व प्रसिध्दि
या लेखाशीर्षातंर्गत सन २०२०-२१ मधील मंजुर निधीतून भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
३२५/२०२०/व्यय-१३,दिनांक ०७.०९.२०२० अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.