# Page 1
डॉ. आशिष हिरालाल भारती, सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (कुटुंब कल्याण) पुणे यांना पुणे महानगरपालिकेच्या आरोग्य वैद्यकीय अधिकारी पदावर प्रतिनियुक्ती देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली- २०२०/प्र.क्र.१५४/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत संकुल,१० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: ३० सप्टेंबर, २०२०
वाचा : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमाक-एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३८/कार्यासन-१२, दि. १७.१२.२०१६
शासन आदेश : राज्यात सध्या कोरोना साथरोग संसर्गाचा प्रादुर्भाव वेगाने वाढत असल्यामुळे त्यावा नियंत्रण मिळण्याच्या अनुषंगाने आवश्यकत्या उपाययोजना करण्यासाठी महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतन मॅट्रीक्स मधील वेतनस्तर एस-२३ : ६७७००-२०८७००) मधील जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील डॉ. आशिष हिरालाल भारती, सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (कुटुंब कल्याण) पुणे यांची पुणे महानगरपालिकेच्या आरोग्य वैद्यकीय अधिकारी पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर प्रतिनियुक्ती महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा, निलंबन व बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील परिशिष्ट-३ मधील मार्गदर्शक सूचनाच्या अधीन राहून परिशिष्ट-२ मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्ती व संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार करण्यात येत आहे.
३. डॉ. आशिष हिरालाल भारती, सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (कु.क.) पुणे यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर हजर होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. व संबंधित अधिकाऱ्यांने प्रतिनियुक्तीवर हजर होऊन तसा अनुपालन अहवाल शासनास व संबंधितांस सादर करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.om या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२००९३०१४२३४४३७१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by Vishnudas Pundlikrao Ghodke Vishnudas
Health Department, postalCode=400032, st=Maharashtra, Pundlikrao
Ghodke Pundlikrao Ghodke
(वि.पुं.घोडके)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, डॉ. आशिष हिरालाल भारती, सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (कु.क.) पुणे (संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे मार्फत)
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःबदली-२०२०/प्र.क्र.१५४/सेवा-२
प्रत, १) आयुक्त, पुणे महानगरपालीका, पुणे
२) आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई ३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, पुणे
४) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई
५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई
६) उपसंचालक, आरोग्य सेवा, पुणे मंडळ पुणे
७) महालेखापाल (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र-१ मुंबई / महाराष्ट्र-२ नागपूर
८) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र - १ मुंबई / महाराष्ट्र-२ नागपूर
९) जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे
१०) सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
११) नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१२) मा. मंत्री (सा.आ.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
१३) मा. राज्यमंत्री (सा.आ.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुबई
१४) प्रधान सचिव (सार्वजनिक आरोग्य), मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक
१५) निवडनस्ती
पुष्ठ २ पैकी २