# Page 1
“ग्रामीण रुग्णालय पवनी जि. भंडारा येथील कंत्राटी सुरक्षा सेवेचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.३००/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २८ ऑक्टोंबर, २०२०.
वाचा: १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/राज्यस्तर/कक्ष-३/टे-९/ग्रारुपवनी/सुसेप्रदे/मंजुरी/१३५६६-६९/१९ दि.१६.११.२०१९
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय, पवनी जि. भंडारा येथे कंत्राटी सुरक्षा सेवेचे माहे फेब्रुवारी २०१४ ते माहे जून, २०१४ व माहे. नोव्हेंबर, २०१४ या कालावधीतील प्रलंबित देयके अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : ग्रामीण रुग्णालये, पवनी जि. भंडारा येथे मे. धनश्री, अनुसुचित जाती सुशिक्षीत बेरोजगार बहु.
सेवा सहकारी, संस्था तुमसर यांच्यामार्फत पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी सुरक्षा सेवेचे माहे फेब्रुवारी २०१४ ते माहे जून, २०१४ व माहे. नोव्हेंबर, २०१४ या कालावधीतील रु.१,३८,२४०/- चे प्रलंबित देयके अदा करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
१) सुरक्षा सेवोबाबतची ई-निविदे तात्काळ करुन कार्यारंभ आदेश देण्यात यावेत.
२) यापूर्वी देण्यात आलेल्या कार्यरंभ आदेशातील व करारातील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदार संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
३) सदर प्रस्तावारवरील खर्च मागणी क्रमांक आर-१, २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य २२१० ०४१३ (१३-कार्यालयीन खर्च) यामधून भागविण्यात यावा.
२. सदर शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग - २ दि. १५ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग - एक मधील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.३००/आरोग्य ३
अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.