# Page 1
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई या कार्यालयांतर्गत वैद्यकीय अधिकारी, गट-ब या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१९ व दि.०१.०१.२०२० रोजीची तात्पुरती जेष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः राकावि-२०२०/प्र.क्र.१४७/सेवा-१,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत ८ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : २१ ऑक्टोबर २०२०.
वाचा : १) क्र.आयुक्त/राकावियो/गट-अवगट-ब/जेसूची/क्रा.क्र.१/५०४७-४८/२०२०,दि.१९.०६.२०२ २०२०.
शासन परिपत्रक:
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई या कार्यालयांतर्गत वैद्यकीय अधिकारी, गट-ब या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०१९ व दि.०१.०१.२०२० रोजीची तात्पुरती जेष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून, ती सोबत
परिशिट “अ” येथे जोडली आहे.
ही तात्पुरती जेष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१.१०.२०११ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी सदर तात्पुरती जेष्ठतासूची सर्व संबंधितांच्या
निदर्शनास आणून देण्याची कार्यवाही करावी, तसेच हे शासन परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून तीन
आठवड्यांच्या कालावधीत, त्यांचे बाबत काही आक्षेप असल्यास ते मागवावेत. प्राप्त आक्षेपांबाबत आयुक्त, राज्य
कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी त्यांच्या अभिप्रायांसह ते शासनाकडे पाठवावेत. वर नमूद कालावधीत
कोणतेही आक्षेप प्राप्त झाले नाही तर, सदर तात्पुरत्या जेष्ठता सूचीबाबत कोणासही काही हरकत नाही, असे
समजण्यात येऊन सदर तात्पुरती जेष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः राकावि-२०२०/प्र.क्र.१४७/सेवा-१,
सदर संवर्गाची अंतिम जेष्ठतासूचीबाबतची कार्यवाही सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय
क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयानुसारच करुन, शासनास सादर
करण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4