# Page 1
महाबळेश्वर तालुक्यातील ग्रामीण रुग्णालय, तळदेव व तापोळा ही दोन प्राथमिक आरोग्य केंद्रे आणि सदर दोन प्राथमिक आरोग्य केंद्रांच्या अंतर्गत येणारी १४ उपकेंद्रे चालविण्यास मुदतवाढ देणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.९९/आरोग्य- ४
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: १६ जून, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.१२९/आरोग्य-४, दिनांक २७ मार्च, २०१८.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालयाचे पत्र क्रमांक - कक्ष/संआसे७: अ-टे/१ /तळदेव तापोळा/ / मुदतवाढ / १०१३/२०२०, दिनांक २ मार्च, २०२० ३) आरोग्य सेवा आयुक्तालयाचे पत्र क्रमांक:संआसे/कक्ष ३/टे.२/ग्रारू महाबळेश्वर / अनुदान / २४६६-६८/२०, दिनांक ५ मार्च, २०२० ४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.९९/आरोग्य-४, दिनांक - १२ जून, २०२०.
शासन शुध्दीपत्रक:
उपरोक्त दिनांक १२ जून, २०२० च्या शासन निर्णयातील अट क्र. (१७) नंतर अट क्र. (१८)
पुढीलप्रमाणे समाविष्ट करण्यात येत आहे.
“ (१८) सदर संस्थेस देय असणाऱ्या अनुदानापैकी प्रत्येक तिमाहीचे अनुदान परिगणीत
करण्यात येऊन त्यापैकी ७० टक्के अनुदान प्रत्येक तिमाहीच्या अखेरीस किंवा
दरमहा अदा करण्यात यावे. उर्वरित ३० टक्के अनुदान वर्षाच्या अखेरीस खर्चाचा
ताळमेळ प्राप्त झाल्यानंतर अदा करण्यात यावे.”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०२०/प्र.क्र.९९/आरोग्य ४