# Page 1
कंत्राटी वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे मानधन अदा करण्यासाठी डिसेंबर २०१९ च्या विधीमंडळ अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजुर निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुरमा-२०१९/प्र.क्र.२९४/सेवा-३
गो.ते. रुग्णालय संकुल, १० वा मजला
नविन मंत्रालय, मुंबई - ०१
दिनांक: २८ जानेवारी, २०२०.
वाचा : १) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक: पुरक-२०१९/प्र.क्र.११५/अर्थ-३, दि. ०३ जानेवारी, २०२०.
२) शासन निर्णय क्रमांक: मवैअ-१०५४/प्र.क्र. २४१ (भाग-२) / सेवा - ३, दि. १३ जुन, २०१९ व दि. ०४ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना :
अस्थायी नेमणुका बंद केल्यामुळे आणि ग्रामिण / आदिवासी / दुर्गम भागातील रिक्त जागांवर नियमित वैद्यकीय अधिकारी आवश्यक त्या प्रमाणात उपलब्ध होत नसल्यामुळे रिक्त जागांचे प्रमाण वाढत असुन त्याचा दुष्परीणाम सार्वजनिक आरोग्य व्यवस्थेवर होत आहे.
आरोग्य सेवा सुरळीत ठेवण्याच्या दृष्टीने आरोग्य विभागातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची रिक्त पदे भरलेली असणे अनिवार्य आहे. शासनाने सन २०१५ मध्ये रिक्त जागांवर कंत्राटी स्वरुपात वैद्यकीय अधिकारी यांच्या नेमणुका करण्याचा निर्णय घेतला आहे. त्यानुषंगाने ११८८ कंत्राटी वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या नेमणुका करण्यात आल्या आहेत. तसेच कंत्राटी वैद्यकीय अधिकारी यांचे मानधन सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दि. १३.०६.२०१९ व ०४.०७.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये त्यांच्या मानधनात वाढ करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने सदर कंत्राटी वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे मानधन २२१० ०१४६ या लेखाशिर्षांतर्गत १० कंत्राटी सेवा या बाबी खाली अदा करण्याकरिता डिसेंबर, २०१९ च्या अधिवेशनात रु.५६,१६,८४,०००/- ची पुरवणी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०१९/प्र.क्र.२९४/सेवा-३
मागणीद्वारे मंजुर करण्यात आले आहेत. सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
कंत्राटी वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या मानधनाकरीता लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक क्र. आर १ "२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य - ०१ नागरी आरोग्य सेवाविषयक चिकित्सा ११० रुग्णालये व दवाखाने (०१) मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने १० कंत्राटी सेवा (२२१० ०१४६) या उद्दिष्टाखाली डिसेंबर, २०१९ च्या अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजुर करण्यात आलेल्या रु. ५६१६८४०००/- इतक्या निधीपैकी ६० टक्केच्या मर्यादेत रु.३३७०१००००/- (अक्षरी रुपये तेहतीस कोटी सत्तर लक्ष दहा हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर निधी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत खर्च करण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३१४/२०१९/व्यय - १३,
दि. २४ जानेवारी, २०१९ अन्वये दिलेल्या मंजुरीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3