# Page 1
परिविक्षा कालावधी समाप्त करणेबाबत.
डॉ. गणेश रामधन पवार, दंतशल्यचिकित्सक, गट-ब.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२०/प्र.क्र.१४१/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, ८ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक :- २८ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा : १) शासन आदेश क्र.संआसे-२०१७/प्र.क्र.३/सेवा-१, दि.०२.१२.२०१७.
२) क्र. संआसे/ सारासे/गट-ब/कक्ष-४/डॉ.पवार/दंतचि/पकास/६१९-६२३/२०, दि.२०.०७.२०२०.
शासन निर्णयः शासनाच्या संदर्भ क्र.१ च्या उपरोक्त आदेशान्वये डॉ. पवार गणेश रामधन यांची सामान्य राज्य सेवा, गट-ब या संवर्गात दंतशल्यचिकित्सक या पदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे. यानुसार, डॉ. गणेश रामधन पवार, हे दंतशल्यचिकित्सक या पदावर ग्रामीण रुग्णालय, आर्णी जि. यवतमाळ येथे दि. ०६.१२.२०१७ (म.पू.) रोजी रुजू झाले. डॉ.पवार गणेश रामधन यांनी परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारक पूर्ण केला असल्याने दि.०५.१२.२०१९ (मं.नं.) रोजी समाप्त करण्यात येत असून डॉ. पवार गणेश रामधन, दंतशल्यचिकित्सक गट-ब यांची सेवा दि.०६.१२.२०१९ (मं.पू.) पासून नियमितपणे पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2