# Page 1
सामान्य राज्य सेवा, गट-ब मधील “प्रशासकीय अधिकारी” यांना सामान्य राज्य सेवा, गट-अ मधील “मुख्य प्रशासकीय अधिकारी” या पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-१११९/प्र.क्र.३३१ (भाग-१)/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार संकुल इमारत १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: २१ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा - सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्रमांक-बीसीसी-२०१७/प्र.क्र. ३१२/१६-ब, दि.२९.१२.२०१७ शासन आदेश: सामान्य राज्य सेवा, गट-ब मधील खालील प्रशासकीय अधिकारी (वेतन स्तर एस-१५ : ४१८०० १३२३००) यांना सामान्य राज्य सेवा, गट-अ मधील मुख्य प्रशासकीय अधिकारी (वेतन स्तर एस-२० : ५६१०० १७७५००) या पदावर या आदेशाद्वारे विहित केलेल्या अटी व शर्तींच्या अधीन राहून, पदोन्नती कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. प्रस्तुत पदोन्नतीनंतर संबंधीत अधिकाऱ्यांची पदस्थापना खालील विवरणपत्रामधील “स्तंभ-४” मध्ये त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
अ. प्रशासकीय अधिकारी यांचे नाव व सध्याची मूळ पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना क्र. पदस्थापना प्रवर्ग (9) (२) (३) १. श्री. सुनिल पी. गाडे, खुला मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, प्रशासकीय अधिकारी, उपसंचालक कार्यालय, आरोग्य सेवा, आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्र, नागपूर. नागपूर मंडळ, नागपूर. (रिक्त पदी)
२. श्री. एकनाथ मालोजी भोसले, खुला मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, प्रशासकीय अधिकारी, उपसंचालक कार्यालय, आरोग्य सेवा, उपसंचालक कार्यालय, औरंगाबाद मंडळ, औरंगाबाद.
राज्य आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे. (रिक्त पदी) ३. श्री. मानसिंग दादासाहेब सुर्यवंशी, खुला मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, प्रशासकीय अधिकारी, उपसंचालक कार्यालय, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. पुणे मंडळ, पुणे. (रिक्त पदी) ४. श्री. संदीप भाऊराव बांगडे, अ.जा. मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, प्रशासकीय अधिकारी, प्रादेशिक मनोरूग्णालय, नागपूर.
जिल्हा रूग्णालय, औंध, पुणे. ( रिक्त पदी) ५. श्री. प्रशांत व्यंकटराव बडगिरे, खुला मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, प्रशासकीय अधिकारी, उपसंचालक कार्यालय, आरोग्य सेवा, जिल्हा परिषद, पुणे. लातूर मंडळ, लातूर. (रिक्त पदी)
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-१११९/प्र.क्र.३३१ (भाग-१)/सेवा-२, दि.२१/१०/२०२०
अ. प्रशासकीय अधिकारी यांचे नाव व सध्याची मूळ पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना क्र. पदस्थापना प्रवर्ग (9) (२) (३) (४) ६. श्री. अनिल संपतराव बांगर, खुला मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, प्रशासकीय अधिकारी, सामान्य रूग्णालय, बुलढाणा.
उपसंचालक कार्यालय, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे. ( रिक्त पदी) ७. श्री. राजदीप दि. कुलकर्णी, खुला मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, प्रशासकीय अधिकारी, उपसंचालक कार्यालय, सामान्य रूग्णालय, बीड.
राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे. (रिक्त पदी)
२. सदर पदोन्नती सामान्य राज्य सेवा, गट-अ मधील “मुख्य प्रशासकीय अधिकारी” या पदाच्या सेवाप्रवेश नियमातील तरतुदीनुसार देण्यात येत आहे.
३. मा. उच्च न्यायालयाने पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भातील याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरूद्ध राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केलेली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित आहे. याअनुषंगाने सा. प्र. विभागाने दि.२९.१२.२०१७ च्या पत्रान्वये तूर्तास पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात यावी व अशी कार्यवाही करताना सेवाज्येष्ठता यादीमधील मागासवर्गीय अधिकारी / कर्मचारी यांना पदोन्नती देण्यापूर्वी ते दि.२५.०५.२००४ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार आरक्षणाचा लाभ मिळून सेवाज्येष्ठता यादीत वरच्या स्थानावर आले नाहीत, याची खात्री प्रत्येक प्रशासकीय विभागाने करावी, अशा मार्गदर्शक सूचना दिल्या आहेत. त्यानुसार सदर पदोन्नती मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर सेवाज्येष्ठतेनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात करण्यात येत आहे.
४. सदर पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
५. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात असून सदर पदावर संबंधितांचा कायमस्वरूपी धारणाधिकार राहणार नाही. तसेच सदर पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकाऱ्यास नियमित पदोन्नतीचे म्हणजेच ज्येष्ठतेचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-१११९/प्र.क्र.३३१ (भाग-१)/सेवा-२, दि.२१/१०/२०२०
६. पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीनंतर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत वेतन निश्चितीचा विकल्प द्यावा, असा विकल्प न दिल्यास त्यांची वेतन निश्चिती, महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ११(१)(ए) नुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन करण्यात यावी.
७. संबंधित अधिकाऱ्यांना त्यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेवर रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे. संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी एक महिन्याच्या आत हजर होऊन, त्याबाबतचा अहवाल उपसंचालक, आरोग्य सेवा, संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांना व शासनास सादर करावा.
पदस्थापना बदलून घेण्यासाठी राजकीय दबाव आणल्यास सदर कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतूदीनुसार शिस्तभंग विषयक कारवाईस पात्र ठरेल.
८. पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर नवीन पदस्थापनेवर विहित मुदतीत हजर व्हावे. जे अधिकारी विहित मुदतीत पदोन्न्तीवर हजर होणार नाहीत ते पदोन्नतीस इच्छुक नाहीत असे गृहीत धरुन त्यांची पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. तसेच त्यांना देण्यात आलेला आश्वासीत प्रगती योजनेचा लाभ काढून घेण्यात येईल. तसेच, अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती न स्विकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही २०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दि.१२.०९.२०१६ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल. या प्रकरणी संबंधीत उपसंचालक, आरोग्य सेवा यानी संबंधीत अधिकाऱ्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी वेळीच हजर होतात किंवा नाही याबाबतचा अनुपालन अहवाल विहित कालमर्यादेत शासनास सादर करावा.
# Page 4