# Page 1
राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत २६४ अस्थायी पदांना मुदतवाढ मिळणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्षनिका-२०१८/अपदे/प्र.क्र.२५९/आरोग्य-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ८ व १० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २८ सप्टेंबर, २०२०
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक: पदआ-२००७/प्र.क्र.११७/सेवा १, दि.६ ऑगस्ट, २००७ २) शासन निर्णय क्रमांक: सार्वजनिक आरोग्य विभाग कमांक: क्षनिका/अस्थायी पदे २०१०/प्र.क्र.३०५/आरोग्य-५, दि.०३/०६/२०११ ३) शासन निर्णय क्रमांकः क्षनिका-२०१८/अपदे/प्र.क्र.२५९/आरोग्य-५, दि. १६.०३.२०२० ४) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क, दि.३१.०८.२०२० ५) सह संचालक आरोग्य सेवा ( कुष्ठ व क्षयरोग) पुणे यांचे पत्र क्र.
ससंआसे/कुष्ठवक्षय/आस्था/२६४ अ.पदे/मुवा/३५५०६-१०/२०२० दिनांक १६.०७.२०२०.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत १३१० पदे संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आली असून त्यापैकी ८३१ पदे अस्थायी ठेवण्यात आली. या ८३१ अस्थायी पदांपैकी ८० % प्रमाणे ५७५ अस्थायी पदे वरील अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये स्थायी करण्यात आली आहेत. उर्वरित २६४ अस्थायी पदांना संदर्भाकित क्रमांक ३ च्या शासन निर्णयान्वये दि.३१.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. आरोग्य विषयक सेवा सातत्याने उपलब्ध करुन देण्याच्या दृष्टीने २६४ पदांना दिनांक ०१.०९.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१) या पदांचा खर्च शासन निर्णयासोबत जोडण्यात आलेल्या विवरणपत्रातील पदानामांसमोर दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२०-२१ साठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२) सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.३१.०८.२०२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्षनिका-२०१८/अपदे/प्र.क्र.२५९/आरोग्य-५