# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील मे पटले कॉन्ट्रॅक्टर्स जयताळा, नागपूर व मे.पाटील मल्टीपर्पज सर्व्हसेस, वाठोडा नागपूर यांच्या कंत्राटी स्वच्छता सेवेस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२२०/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२०
वाचा : १) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे / प्रामरुना / स्वच्छता मुदतवाढ / माआ/टे-२/४२२०-२३/२०, दिनांक २८/०९/२०२० प्रस्तावना : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील मे. पटले कॉन्ट्रॅक्टर्स जयताळा, नागपूर व मे.पाटील
मल्टीपर्पज सर्व्हर्हीसेस, वाठोडा नागपूर यांच्या कंत्राटी स्वच्छता सेवेस मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील मे.पटले कॉन्ट्रॅक्टर्स जयताळा, नागपूर व मे.पाटील
मल्टीपर्पज सर्व्हसेस, वाठोडा नागपूर यांच्या कंत्राटी स्वच्छता सेवेच्या दिनांक २५ मे, २०१८ च्या
कार्यादेशास माहे मार्च, २०२० ते माहे डिसेंबर, २०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2