# Page 1
डॉ. प्रणिता भिमराव बलखंडे, दंतशल्यचिकित्सक गट-ब, उपजिल्हा रुग्णालय, माणगांव यांच्या सेवा राज्य मौख्यिक आरोग्य कक्षात उसनवारी तत्वावर उपलब्ध करुन देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संआसे-२०१९/प्र.क्र.२३०/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल इमारत,
८ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय,मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक :- १३ ऑक्टोबर, २०२०.
वाचा : १) संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई पत्र क्र.संआसे/रामौआ/९४२३-२४/२०२०, दि.२१.०९.२०२०
शासन आदेश : संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी विनंती केल्यानुसार डॉ. प्रणिता भिमराव बलखंडे दंतशल्यचिकित्सक, गट-ब उपजिल्हा रुग्णालय, माणगांव यांच्या सेवा दि.१९.९.२०२० ते दि.३०.११.२०२० या कालावधीकरिता प्रशासकीय कामाकरिता राज्य मौख्यिक आरोग्य कक्षात “उसनवारी तत्वावर” उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
उपरोक्त कालावधी संपुष्टात येताच डॉ.प्रणिता भिमराव बलखंडे, दंतशल्यचिकित्सक गट-ब यांनी मुळ नियुक्तीच्या ठिकाणी अर्थात उपजिल्हा रुग्णालय, माणगाव येथे रुजू व्हावे.
# Page 2