# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य कार्यक्रमाकरीता सर्वसाधारण योजनेंतर्गत सन २०२०-२१ च्या अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून आशा स्वयंसेविका व गटप्रवर्तक यांना जुलै, २०२० ते ऑक्टोबर, २०२० या कालावधीतील वाढीव मोबदला रु.५७५६.८० लक्ष वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुरमा -३५२०/प्र.क्र.१५/२०२०/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक : ०९ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२०.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक ०२१९/प्र.क्र.१६९/आरोग्य-७, दिनांक १७ जुलै, २०२० ३) सहसंचालक (अतांत्रिक), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे क्र. राआअ/जीआर नुसार /निधी वितरण/५५००८-०९/२०२०, दिनांक ०७ ऑक्टोबर, २०२० ४) विभागाचा समक्रमांक दिनांक ३.११.२०२० रोजीचा शासन निर्णय
प्रस्तावना :
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान कार्यक्रमांतर्गत आशा स्वयंसेविका व गटप्रवर्तक यांना दिनांक
१७ जुलै, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक १ जुलै, २०२० पासून प्रत्येकी रु.२०००/- व
३०००/- इतका वाढीव मोबदला देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार दिनांक
३.११.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये रु. ५७५६.८० लक्ष इतका निधी राज्य आरोग्य सोसायटीस
वितरीत करण्यात आला आहे. परंतू सदर शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेतील ओळ क्र. १२ मध्ये जुलै,
२०२० ते मार्च, २०२० असे टंकलिखीत झाले आहे. त्यात सुधारणा करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन शध्दीपत्रक :
दिनांक ३.११.२०२० च्या शासन निर्णयातील प्रस्तावनेमधील ओळ क्र. १२ मध्ये “जुलै,
२०२० ते मार्च, २०२१ ” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकःपुरमा-३५२०/प्र.क्र.१५/आरोग्य-७