# Page 1
राष्ट्रीय शितसाखळी प्रशिक्षण केंद्रासाठी बायलॉज मंजुर करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शिप्रके-२०१५/प्र.क्र.१४७/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: २२ डिसेंबर, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. शिप्रके-२०१३/प्र.क्र.२८२ / आरोग्य-४, दि.२१.११.२०१३.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. शिप्रके-२०१५/प्र.क्र.१४८/ आरोग्य-४, दि.१९.१०.२०१५.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. शिप्रके-२०१३/प्र.क्र.२८२ / आरोग्य-४, दि.३०.१०.२०१५.
४) संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष-१५/टे १/राशिसाप्रकें/बायलॉज मंजूरी/२५३/१५, दि.११.०८.२०१५.
५) संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष-१५/टे १/ राशिसाप्रकें / बायलॉज मराठी मसुदा मंजूरी/ नं.क्र. ७२७/१६, दि.०४.०६.२०१६.
६) आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य सेवा अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे / कक्ष-१५/टे-१ / राशिसाप्रकें / बायलॉज मंजूरी / नं.क्र. ३१९-३२० / २०१८, दि.२७.०३.२०१८.
प्रस्तावना : सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील दि.२१.११.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय शितसाखळी प्रशिक्षण केंद्र, पुणे साठी आवश्यक असलेल्या पायाभुत सुविधा उपलब्ध करणे आणि भविष्यात करावयाच्या कार्यवाहीबाबतचे निर्णय घेण्यासाठी स्वतंत्र नियामक मंडळ स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन अ.क्र. २ येथील दि.१९.१०.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये, सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिनस्त उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे येथील कार्यालयाच्या परिसरात स्थित केंद्र शासन सहाय्यीत राष्ट्रीय शीतसाखळी प्रशिक्षण केंद्र, पुणे या प्रशिक्षण केंद्राचे नांव “राष्ट्रीय शीतसाखळी स्त्रोत केंद्र" (National Cold Chain Resource Centre) असे बदलण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन अ.क्र. ३ येथील दि.३०.१०.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिनस्त उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे येथे स्थित केंद्र शासन सहाय्यीत राष्ट्रीय शीतसाखळी केंद्र, पुणे या केंद्राचे दैनदिन कामकाज सुरळीतपणे पार पाडण्यासाठी कार्यकारी मंडळ, उपसमित्या आणि त्यांच्याकरीता विहित केलेल्या संदर्भ अटींना राष्ट्रीय शितसाखळी स्त्रोत प्रशिक्षण केंद्रासाठी तयार करण्यात आलेल्या उपविधीस (पोटकायदे/पोटनियम) (Byelaws) मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: शिप्रकें-२०१५/प्र.क्र.१४७/आरोग्य-४
शासन निर्णय : राष्ट्रीय शितसाखळी स्त्रोत प्रशिक्षण केंद्रासाठी या सोबतच्या “परिशिष्ट-अ" मधील उपविधीस (पोटकायदे/पोटनियम) (Byelaws) मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16