# Page 1
रेण्वीय निदान प्रयोगशाळा, सिंधुदुर्ग येथील कामकाज सुरळितपणे कार्यान्वित करणे व तांत्रीक मार्गदर्शन व नियंत्रण करणेसाठी तांत्रीक समिती गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१४७/आरोग्य ३अ
गो.ते. रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ८ जानेवारी, २०२१
वाचा :- संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : संआसेपुणे/रेण्वीयनिदानशाळासिंधुदुर्ग / तांत्रीक समिती / कक्ष ८०/७६४५/२०२० दिनांक ०८/०४/२०२०
प्रस्तावना : रेण्वीय निदान प्रयोगशाळा, सिंधुदूर्ग ही BSL II (Biosafety level-II) व BSL III (Biosafety
level-III) दर्जाची असणे अपेक्षित आहे. विशिष्ट तांत्रिक कौशल्य आणि Molecular Biology, Virology
And Microbiology या विषयांतील तज्ज्ञांच्या मार्गदर्शनानुसार कामकाज होणे अपेक्षित असल्याने व
सदर प्रयोगशाळेचे कामकाज सुरळीतपणे कार्यान्वीत करणे आणि तांत्रीक मार्गदर्शन व नियंत्रण
करणेसाठी तांत्रीक समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : रेण्वीय निदान प्रयोगशाळा, सिंधुदूर्ग या प्रयोगशाळेचे कामकाज सुरळीतपणे कार्यान्वीत करणे
आणि तांत्रीक मार्गदर्शन व नियंत्रण करणेसाठी खालीलप्रमाणे तांत्रीक समिती गठीत करण्यात येत
आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१४७/आरोग्य ३अ
-----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव व पदनाम | पद |
| १ | २ |  |
|  | संचालक, आरोग्य सेवा-२, पुणे | अध्यक्ष |
| ४ | सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे-१ | सदस्य |
|  | राष्ट्रीय विषाणू संस्था, पुणे यांचेकडील एक प्रतिनिधी (मॉलेक्युलर बायोलॉजी तज्ञ) | सदस्य |
|  | शासकीय वैद्यकीय महाविद्दालय, कोल्हापूर येथील मेडिकलमायक्रो बायोलॉजीचे प्राध्यापक | सदस्य |
| ५ | राज्य सर्वेक्षण अधिकारी, एकात्मिक साथरोग सर्वेक्षण कार्यक्रम, पुणे | सदस्य |
|  | सह आयुक्त पशुसंवर्धन, रोग अन्वेषण विभाग, औंध पुणे यांचा प्रतिनिधी | सदस्य |
|  | उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे | सदस्य-सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------
सदर तांत्रीक समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील :
१) रेण्वीय निदान प्रयोगशाळा, सिंधुदूर्ग येथील तांत्रीक कामकाज (प्रोटोकॉल) संबंधीचा सल्ला देणे आणि कामकाजाबाबत तांत्रिक मार्गदर्शन करणे.
२) प्रयोगशाळेत निदान करण्यात आलेल्या साथरोगाच्या बाबतीत खात्री परिक्षण उपचार व त्यावरील संशोधन यावर मार्गदर्शन करणे.
3) प्रयोगशाळेत काम करणा-या अधिकारी/कर्मचारी यांचे तांत्रिक कौशल्य वृध्दिंगत करणे व त्यांना अद्ययावत उपकरणे व विश्लेषण पध्दती यांची माहिती होण्यासाठी प्रशिक्षण बाबत मार्गदर्शन करणे व त्याबाबत दिशा ठरविणे.
४) प्रयोगशाळेच्या कामकाजाचा आढावा घेणे व सुधारणांबाबत मार्गदर्शन करणे.
रेण्वीय निदान प्रयोगशाळा, सिंधुदूर्ग यांचे भविष्यात आवश्यकतेनुसार श्रेणीवर्धन करणे तसेच भविष्यात पुणे, नागपूर, औरंगाबाद, नाशिक व अमरावती येथे सुरु होणा-या रेण्विय निदान प्रयोगशाळा कार्यान्वित करण्यासाठी मार्गदर्शन करणे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१४७/आरोग्य ३अ