# Page 1
विशेषज्ञ संवर्गातील "वैद्यकीय अधिकारी (बालरोगतज्ञ) ” या पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात देण्यात आलेली पदोन्नती रह करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-१११९/प्र.क्र.३२८/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार संकुल इमारत १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: १२ ऑक्टोबर, २०२०
संदर्भ - १. सा. प्र. वि., शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दि.१२.०९.२०१६.
२. सा. आ. वि., शासन आदेश क्र. पदोन्न-१११९/प्र.क्र.३२८/सेवा-२, दि.२८.०५.२०२०.
शासन आदेश:
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील वैद्यकीय अधिकारी (वेतनस्तर एस-२० : ५६१००
१७७५००) यांना विशेषज्ञ संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी (बालरोगतज्ञ) (वेतनस्तर एस-२३: ६७७००- २०८७००)
या पदावर संदर्भाधीन शासन आदेश दि.२८.०५.२०२० अन्वये खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आलेली आहे. सदर आदेशान्वये डॉ. महेंद्र गोविंद भरणे, वैद्यकीय अधिकारी, उपजिल्हा रूग्णालय, श्रीवर्धन, जि. रायगड यांना वैद्यकीय अधिकारी (बालरोगतज्ञ), स्त्री रूग्णालय,
गडचिरोली या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आलेली आहे. डॉ. भरणे यांनी दि.२९.०५.२०२० च्या
निवेदनाद्वारे कौटुंबिक कारणास्तव सदर पदोन्नती रद्द करणेबाबत विनंती केलेली आहे. त्यानुसार सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने डॉ. महेंद्र गोविंद भरणे, वैद्यकीय अधिकारी यांना विशेषज्ञ संवर्गातील वैद्यकीय
अधिकारी (बालरोगतज्ञ), स्त्री रूग्णालय, गडचिरोली या पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
२. सदर वैद्यकीय अधिकारी यांनी पदोन्नती नाकारल्याने त्यांनी आश्वासित प्रगती योजनेअंतर्गत वरिष्ठ
पदाच्या वेतनश्रेणीचा लाभ घेतला असल्यास वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या आदेशानुसार सदर लाभ
काढून घेण्यात यावा व त्यासंबंधीचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-१११९/प्र.क्र.३२८/सेवा-२