# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट अ यांची १२२ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ -२०२०/प्र.क्र.८७/आरोग्य -३
१० वा मजला,गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २८ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा - १. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ २०१९/प्र.क्र.२२० / आरोग्य - ३, दिनांक- १९.१०.२०१९ २. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदनि २०१७/प्र.क्र.२३१/आरोग्य -३, दिनांक- १६.०२.२०१८ ३. आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- आआसे/७-अ/टे-८/वैद्यकिय अधिकारी/अस्थायी पदे/१९०९/२०१९, दिनांक-०३.०९.२०२०.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ,
अकोला यांच्या अधिपत्याखालील अकोला, वाशिम, बुलढाणा, अमरावती व यवतमाळ या ५ जिल्हयातील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ च्या एकूण
९३ अस्थायी पदांना दि.०१.१०.२०१९ ते दि. २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. तसेच
उपरोक्त अ.क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये नव्याने स्थापन करण्यात आलेल्या संस्थामुळे जिल्हा
परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकिय अधिकारी गट-अ च्या २९ अस्थायी पदांत वाढ
झालेली आहे. त्यामुळे अश्या एकूण १२२ पदांना ही दि.०१.०३.२०२० ते दि. २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२०/प्र.क्र.८७/आरोग्य-३
२. आता या शासन निर्णयान्वये अकोला, वाशिम, बुलढाणा, अमरावती व यवतमाळ या ५ जिल्हयातील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ च्या एकूण
१२२ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२० ते दि.२८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२० २०२१ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - रुग्णालये व दवाखाने ००१ (चार) – गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ०३७१)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दिनांक- १२.०२.२०२० व
दि.३१.०८.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11