# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील डॉ. संजय सिताराम बोदडे, प्रतिनियुक्तीने मा. राज्यपांलाचे भिषक यांना रुजू करुन घेणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०१९/प्र.क्र.२९९/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत,१० मजला, ए विंग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
तारीख: २८ ऑगस्ट, २०२०
शासन आदेश महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील डॉ. संजय सिताराम बोदडे, वैद्यकीय अधिक्षक, प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे यांची शासन आदेश दि. २०/११/२०१९ अन्वये मा. राज्यपालांचे भिषक या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. मात्र, शासन आदेश दि. १२/६/२०२० अन्वये मा.
राज्यपालांचे भिषक म्हणून अन्य वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची निवड करण्यात आली असल्याने, डॉ. संजय बोदडे यांना दि. १५/६/२०२० रोजी मध्यानपुर्व पासून मा. राज्यपालांचे भिषक या पदावरुन कार्यमुक्त करण्यात आले आहे. त्यानुसार त्यांना मूळ पदावर रुजू करुन घेण्याबाबत आरोग्य सेवा संचालनालयाकडून प्रस्ताव सादर करण्यात आला होता. त्यासअनुसरुन डॉ. संजय सिताराम बोदडे, मा. राज्यपालांचे भिषक (प्रतिनियुक्तीने) यांना त्यांचे मूळ पदस्थापनेच्या ठिकाणी वैद्यकीय अधिक्षक, प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे या पदावर रुजू करुन घेण्यात येत आहे.
२. डॉ. संजय सिताराम बोदडे यांनी त्यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी त्वरित रुजू होऊन त्याबाबतचा अहवाल संचालक, आरोग्य सेवा मुंबई यांना व शासनास सादर करावा.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2