# Page 1
मौजे ओतूर ता. जुन्नर जि. पुणे येथील ग्रामीण रुग्णालय मुख्य इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२८०/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी २०२१.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे - कक्ष / ३/टे-६/ओतूर३०खाटाबांधकाम/७२४५-४६/२०, दि.०६०.१२०.२०.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे / कक्ष - ३/टे-६ /ओतूर३० खाटाबांधकाम/१३९४-९५/२०, दि.२७.०१.२०२१.
प्रस्तावना :
मौजे ओतूर, ता.जुन्नर, जि. पुणे येथे ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्यास
बृहतआराखडा दिनांक १७.०१.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. सदर ३०
खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाच्या इमारतीचे अंदाजपत्रक व आराखडे कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, उत्तर विभाग, पुणे यांनी तयार केले असून अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
मंडळ, पुणे, उपसंचालक, आरोग्य सेवा पुणे मंडळ, पुणे, जिल्हा शल्य चिकित्सक, पुणे आणि मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांनी साक्षांकित केले आहे. सदर अंदाजपत्रक व
आराखड्यास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांनी तांत्रीक मान्यता दिलेली आहे.
सदरहू अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा आरोग्य सेवा आयुक्तालयाचा उपरोक्त प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२८०/ आरोग्य-३अ
शासन निर्णय :
मौजे ओतूर, ता. जुन्नर, जि. पुणे येथील ग्रामीण रुग्णालयाच्या मुख्य इमारतीच्या नवीन
बांधकामास, सोबत जोडण्यात आलेल्या RECAPITULATION SHEET नुसार रु रु. १४६७.६८ लक्ष
( रुपये चौदा कोटी, सदुसष्ट लाख अडुसष्ट हजार फक्त) इतक्या रक्कमेस खालील अटी व शर्तींच्या
अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
अटी व शर्ती : १) सविस्तर अंदाजपत्रक तयार करतांना वस्तू व सेवा कर (GST) लागू असेल त्या दराने आकारण्यात यावा.
२) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
३) सदर कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व कामांसाठी एकच निविदा काढण्यात यावी.
४) क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाची किंमत वाढणे शक्य असल्यामुळे त्यासाठी आवश्यक प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या त्या-त्या भागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडून करुन घ्यावेत.
५) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या-त्या क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल. अशी तांत्रिक मान्यता करीत असताना आरोग्य खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या उप संचालकांच्या सहमतीने तरतुदी अंतिम करण्यात याव्यात.
६) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७ /तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी. काम सुरू करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करून घ्यावी. तसेच, उपरोक्त कामे सदर रक्कमेत पूर्ण होतील यांची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२८०/ आरोग्य-३अ
२. सदर कामावरील खर्च पुढील लेखाशीर्षामधील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष
“४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च,
०२ - ग्रामीण आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य),
११० - रुग्णालये व दवाखाने,
०४ सार्वजनिक आरोग्य,
१०४ - सामूहिक आरोग्य केंद्र,
(००) (०१) -मोठी बांधकामे (४२१० ०३९१)
५३- मोठी बांधकामे ”
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र. १३४ (१) अनुसार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6