# Page 1
मोफत एन्फ्ल्यूएंझा लसीकरण मोहिमेसाठी एन्फ्ल्यूएंझा लस खरेदीसाठी फेर निविदा करण्यासाठी मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.१८७/आरोग्य-८,
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय कंपाउंड,
कॉम्प्लेक्स बिल्डिंग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक - ११ नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा-: शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. खरेदी-२०१९/प्र.क्र.१८७/आरोग्य-८, दि.०६/०१/२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक-: संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अट-७ येथे सन २०१९-२० या
"ऐवजी "
"सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च
भागविण्यात यावा"--- असे वाचावे.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग - २, दिनांक
१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला,
उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानूसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2