# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, रत्नागिरी येथील मे.डी.एम. एंटरप्रायझेस, वाशी, नवी मुंबई यांच्या कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवेस कार्योत्तर मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१४२/आरोग्य ३अ
गो.ते. रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०२०
वाचा : १) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/प्रामरु र/वस्त्रधु/मुदतवाढ/ नक्र.१७/माआ/टे-१/३४५३-५५/२०, दिनांक १५/०६/२०२० प्रस्तावना : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, रत्नागिरी येथील मे. डी. एम. एंटरप्रायझेस, वाशी, नवी मुंबई यांच्या
कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवेस कार्योत्तर मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत
पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, रत्नागिरी येथील मे. डी. एम. एंटरप्रायझेस, वाशी, नवी मुंबई यांच्या
कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवेच्या दिनांक १ जून, २०१६ च्या कार्यादेशास माहे जुलै, २०१९ ते दिनांक १८
ऑगस्ट,२०१९ या कालावधीकरीता कार्योत्तर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त वस्त्रधुलाई करीता होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षा अंतर्गत सन २०२०-२१ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१) मागणी क्रमांक आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१-नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
११०-रुग्णालय व दवाखाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र. १४२/आरोग्य ३अ
०५-मनोरुग्णालय
(०५) (०१) – प्रादेशिक मनोरुग्णालये १३- कार्यालयीन खर्च (२२१० ०२१७)
२) मागणी क्रमांक आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
११०-रुग्णालय व दवाखाने ११०-६ पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०६) (०१) मध्यवर्ती मनोरुग्णालये १३ - कार्यालयीन खर्च (२२११०० २९१ )