# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथील मे.लोकराज्य स्वयंरोजगार सेवा सहकारी संस्था मर्यादित, पुणे यांच्या कंत्राटी स्वच्छता सेवेस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२२३/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय आवार, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २६ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा :- संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/प्रामरुठाणे/कं. स्वच्छता मुदतवाढ /माआ/टे-२/४२३४-३७/२०, दिनांक ३०/०९/२०२०
प्रस्तावना : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथील मे.लोकराज्य स्वयंरोजगार सेवा सहकारी संस्था
मर्यादित, पुणे यांच्या कंत्राटी स्वच्छता सेवेस मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथील मे.लोकराज्य स्वयंरोजगार सेवा सहकारी संस्था
मर्यादित, पुणे यांच्या कंत्राटी स्वच्छता सेवाच्या दिनांक २८ नोव्हेंबर, २०१८ च्या कार्यादेशास माहे
एप्रिल, २०२० ते माहे ऑक्टोबर, २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2