# Page 1
मालेगांव, ता. अर्धापूर, जि. नांदेड येथील ट्रामा केंअर सेंटरचे ग्रामीण रुग्णालयामध्ये रुपांतर करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नग्रारु-२०१९/प्र.क्र.१६३/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: ०४ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.ट्राकेयु-२००९/प्र.क्र.२६२/आरोग्य-४, दि.२६.११.२००९.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-३/टे २/मालेगावयेथग्रा.रुस्थापन/३६४५८-५९, दि.२९.१२.२०१७.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-३/टे २ / प्रा.आ.के. श्रेणीवर्धन/मालेगाव/९६५४/१९, दि.१६.०७.२०१९.
प्रस्तावना :
मालेगांव, ता. अर्धापूर, जिल्हा नांदेड येथील ट्रामा केअर सेंटरचे ग्रामीण रुग्णालयामध्ये
रुपांतर करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात
येत आहे.
शासन निर्णय :
मालेगांव, ता. अर्धापूर, जिल्हा नांदेड येथील ट्रामा केअर सेंटरकरीता केलेला खर्च व्यर्थ जाऊ
नये व सदर युनिटचा पूर्णपणे विनियोग व्हावा यासाठी विशेष बाब म्हणून सदर युनिटचे रुपांतर ग्रामीण
रुग्णालयामध्ये करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे. मात्र अशा प्रकारे इतर ट्रामा केअर
युनिटच्या संदर्भात पूर्वोदाहरण म्हणून याचा दाखला देता येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःनग्रारु-२०१९/ प्र.क्र.१६३/ आरोग्य-४