# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०२०-२१ अंतर्गत एनपीसीडीसी, पीबीएस पीबीएस व इतर कार्यक्रमांतर्गत असणाऱ्या पीआयपी अंतर्गत वेगवेगळया योजनांसाठी लेखाशिर्षनिहाय उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या अनुदानातून यंत्रसामुग्री व उपकरणांच्या रूपये ५६११.६६ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३२/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा : १) सहसंचालक (आरोग्य सेवा), खरेदी कक्ष, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/खरेदी कक्ष/ सन २०२०-२१ रा.आ.अभियान - अनुदान/यंत्रसामुग्री व उपकरणे खरेदीस प्रशा. मान्यता / खरेदी/१९७३-७६/२०२०, दि.१० जुलै, २०२० २) विभागाचा समक्रमांक दिनांक १८ ऑगस्ट, २०२० चा शासन निर्णय
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन क्रं. २ च्या शासन निर्णयातील Name of Scheme या स्तंभातील मुद्दा क्र. १८ मध्ये IDSP या ऐवजी Training Aids & Equipments असे वाचावे.
# Page 2