# Page 1
जिल्हा रुग्णालय, सिंधुदूर्ग येथील सोनोग्राफी चाचण्या व सी.टी. स्कॅन चाचण्यांची प्रलंबित देयके अदा करण्याकरीतास्वीय प्रपंजी खात्यामधून खर्च करण्यास परवानणी देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:जिरुसिं-२०१९/प्र.क्र.२१५/आरोग्य-४,
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: २१ ऑक्टोबर, २०२०.
वाचा :- आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे क्र.:संआसे/कक्ष-३/टे-१०/जि.सा.रु.सिंधुदूर्ग/ सी.टी. स्कॅन व इतर/स्वीयप्रम/१२५१४-१६/१९, दि.१६.०९.२०१९.
शासन निर्णय :
जिल्हा शल्य चिकित्सक, सिंधुदूर्ग येथील सन २०१५-१६ ते सप्टेंबर, २०१८ या कालावधीतील
सोनोग्राफी व सी.टी. स्कॅन चाचण्यांची प्रलंबित देयके रु.२७,११,४५०/- स्वीय प्रपंजी खात्यातील शिल्लक
रकमेतून अदा करण्यास मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
जिल्हा रुग्णालय, सिंधुदूर्ग येथील स्वीय प्रपंजी खात्यामध्ये रु.८६,१०,६४७/- इतकी रक्कम शिल्लक
आहे. जिल्हा रुग्णालय, सिंधुदूर्ग यांनी सन २०१५-१६, २०१६-१७ व २०१७ ते सप्टेंबर, २०१८ या कालावधीतील
सोनोग्राफी चाचण्या व सी.टी. स्कॅन चाचण्यांच्या प्रलंबित देयकाची रक्कम रु.२७,११,४५०/- इतकी दर्शविली
आहे. सदर रक्कमेमधून सी. टी. ब्रेनकरीता एका व्यक्तीकरीता जास्तीचे दर्शविण्यात आलेली रु.७००/- वजा
करुन एकूण ६३३ X ७०० ४,४३,१००/- इतकी रक्कम वजा करुन रु.२२,६८,३५०/- इतकी रक्कम स्वीय
प्रपंजी खात्यामध्ये जमा असलेल्या रक्कमेमधून अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिरुसिं-२०१९/प्र.क्र.२१५/आरोग्य-४