# Page 1
साथरोग,पटकी नियंत्रण, गुप्तरोग चिकित्सा व जिल्हा वैद्यकीय अधिकारी या कार्यक्रमांर्तगत उपलब्ध अनुदानानुसार औषध खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक खरेदी-२०१९/प्र.क्र.१५३/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक:२० मार्च, २०२०.
संदर्भ १)शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी -२०१९/प्रक्र-१५३/आरोग्या-८, दिनांक २ मार्च २०२०.
२)पत्र क्र. ससंआसे/साथरोग/साथरोग,पटकी,गुप्त व जि.वै.अ.औषध खरेदी / शुध्दीपत्रक/कक्ष-५८/ ३०६५-६९, दि.२०.३.२०२० शासन शुध्दीपत्रक: सदर्भाधीन क्रमांक.१ येथील शासन निर्णय दिनांक २ मार्च २०२० अन्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली असून त्यासोबत असलेल्या विवरणपत्रातील अ.क्र.३ समोरील कॉलम ८ येथील “१००७२०० या ऐवजी ११०७२०० “ असे वाचावे.