# Page 1
राज्यात करोना विषाणू (COVID-१९)चा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी शासन व खाजगी वैद्यकीय व्यावसायिक यांचे समन्वयास्तव समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः करोना-२०२०/प्र क्र ५८/ आरोग्य ५,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
संकुल इमारत, ८ व १० मजला, नवीन मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक : : १९ मे, २०२०
संदर्भ :- शासन निर्णय क्रमांकः करोना-२०२०/प्र क्र ५८/आरोग्य ५, दि. १४ मे, २०२० प्रस्तावना
संदर्भ क्र. १ मध्ये नमुद केलेल्या शासन निर्णयानुसार राज्यस्तरावर व जिल्हास्तरावर कोरोना विषाणूचा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी शासन व खाजगी व्यावसायिक यांचे समन्वयास्तव समिती गठीत करण्यात आली होती.
जिल्हास्तरावरील समितीमध्ये अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकिय महाविद्यालय यांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक
सदर शासन शुद्धीपत्रकाद्वारे संदर्भ क्र. १ मध्ये नमूद शासन निर्णयातील जिल्हास्तरावरील समितीमध्ये, ज्या जिल्ह्यामध्ये शासकीय वैद्यकिय महाविद्यालये व संलग्न रुग्णालये आहेत, त्या जिल्ह्यातील शासकीय वैद्यकिय महाविद्यालयाचे अधिष्ठाता यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने.
पदीप व्या
(डॉ. प्रदीप व्यास)
प्रधान सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत
१. मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
२. अप्पर मुख्य सचिव, (महसूल) महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१ | Page
# Page 2
३. अप्पर मुख्य सचिव, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४. अप्पर मुख्य सचिव, ग्राम विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई ५. प्रधान सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग ६. प्रधान सचिव - २, नगरविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई ७. सचिव, (मदत व पुर्नवसन) महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ८. सचिव, वैद्यकिय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई ९. आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई १०. जिल्हाधिकारी (सर्व) ११. आयुक्त, महानगरपालिका (सर्व) १२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद (सर्व) १३. संचालक, वैद्यकिय शिक्षण संचालनालय, मुंबई १४. संचालक, आरोग्य सेवा-१/२, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / पुणे १५. उपसंचालक आरोग्य सेवा (सर्व) १६. अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकिय महाविद्यालये व संलग्न रुग्णालये (सर्व) १७. जिल्हा शल्यचिकित्सक (सर्व) १८. जिल्हा आरोग्य अधिकारी (सर्व) १९. अध्यक्ष इंडियन मेडिकल असोसिएशन (महाराष्ट्र राज्य) १८. जिल्हा अध्यक्ष, इंडियन मेडिकल असोसिएशन (सर्व)
प्रत माहितीस्तव १. मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव २. मा. उपमुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव ३. अपर मुख्य सचिव, सचिव / प्रधान सचिव / सर्व मंत्रालयीन विभाग मुंबई, ४. सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन मुंबई.
५. मा. मुख्य सचिव यांचे उप सचिव ६. सर्व विभागीय आयुक्त ७. मा. मंत्री (आरोग्य व कुटुंब कल्याण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ८. मा. राज्यमंत्री (आरोग्य व कुटुंब कल्याण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ९. सर्व सह सचिव / उप सचिव / अवर सचिव/कार्यासन अधिकारी, सार्वजनिक आरोग्य विभाग १०. निवड नस्ती - आरोग्य ५
२ | Page