# Page 1
मौजे दापवडी, ता. जावली, जि. सातारा येथील उपकेंद्र मौजे काटवली, ता. जावली, जि. सातारा येथे स्थलांतर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१२८/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: २९ जानेवारी, २०२१.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्रा.आ. केंद्र / उपकेंद्रे / दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे / कक्ष-७अ / टे-७ / उपकेंद्र-दापवडी / स्थलांतर / सातारा / ९४९-५२ / २०२०, दि.२६.०२.२०१९.
प्रस्तावना : मौजे दापवडी, ता. जावली, जि. सातारा येथील उपकेंद्र मौजे काटवली, ता. जावली, जि. सातारा
येथे स्थलांतर करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे दापवडी, ता. जावली, जि. सातारा येथील उपकेंद्र मौजे काटवली, ता. जावली, जि. सातारा येथे स्थलांतर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2