# Page 1
लैंगिक अत्याचारास बळी पडलेल्या व्यक्तिंना न्याय वैद्यकिय मदत मिळण्याकरीता मार्गदर्शक सुचनांची राज्यभरात अंमलबजावणी करण्याकरीता डॉ. साधना तायडे, संचालक यांना नोडल अधिकारी म्हणून नेमणूक करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०१४/प्र.क्र.२७०/ आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१.
तारीख: १६ जानेवारी, २०२०
वाचा - १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. - संकिर्ण-२०१४/प्र.क्र.२७०/आरोग्य-३, दिनांक- ०७ ऑगस्ट, २०१५.
२) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.- संकिर्ण-२०१४/प्र.क्र.२७०/आरोग्य-३, दिनांक- १० जानेवारी,२०१९.
३) आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय, रुग्णालय - २ विभाग, नवी दिल्ली यांचे क्र Z.२८०१५/१४३/२०१३-H(Pt.), दिनांक-३०.१२.२०१९ चे पत्र.
शासन परिपत्रक - लैंगिक अत्याचारास बळी पडलेल्या व्यक्तिंना न्याय वैद्यकिय मदत मिळण्याकरीता सर्व
राज्यांकरीता एकच मार्गदर्शक सूचना केंद्र शासनाकडून तयार केल्या होत्या, त्याप्रमाणे या विभागाच्या
दि.०७ ऑगस्ट,२०१५ च्या व दि. १० जानेवारी, २०१९ च्या परिपत्रकान्वये सदर मार्गदर्शक सूचना
निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. तथापि, सदर मार्गदर्शक सूचनांची राज्यभरात अंमलबजावणी करणे,
त्या विषयाशी निगडीत प्रशिक्षण देणे, सेफ्टी किट सर्व रुग्णालयांमध्ये उपलब्ध करणे, एकूण तक्रारी
प्राप्त व त्यावरील कार्यवाहीचा अहवाल सादर करणे या बाबीकरीता राज्यभरात एका नोडल
अधिकाऱ्याची नेमणूक करणे आवश्यक होत. त्याअनुषंगाने, डॉ. साधना तायडे, संचालक, आरोग्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.२७०/आरोग्य-३
सेवा,मुंबई यांची नोडल अधिकारी नेमणूक करण्यात येत आहे. याबाबतचा सविस्तर तपशिल पुढील
प्रमाणे आहे.
कार्यालयाचा पत्ता संचालक - १, आरोग्य सेवा, आरोग्य भवन, मुंबई.
ई मेल dhs_२००५@rediffmail.com
दूरध्वनी क्रमांक - २२६२ १०३१ - ३६
# Page 3