# Page 1
मुंबई विश्वस्त कायद्यांतर्गत नोंदणीकृत रुग्णालयांची तपासणी करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या तपासणी समिती मधील अशासकीय सदस्यांची नेमणूक रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०/प्र.क्र.०४/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० वा मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई -०१
दिनांक: १४ डिसेंबर, २०२०
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.धसंरू-२०१२/प्र.क्र.३८९/आरोग्य-६, दिनांक १९ नोव्हेंबर, २०१२.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन पुरक पत्र, क्र. धरू-२०१२/प्र.क्र.३८९/आरोग्य-६, दिनांक २० जुलै, २०१५.
३) मा. मुख्य सचिव, कार्यालयाची दिनांक ०३.०१.२०२० व दिनांक १५.०१.२०२० ची टिप्प्णी.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन क्रमांक १ शासन निर्णयान्वये मुंबई विश्वस्त कायद्यांतर्गत नोंदणीकृत संस्थांच्या रुग्णालयांनी गरीब व आर्थिकदृष्ट्या कमकुवत रुग्णांना उपचार उपलब्ध करून देण्यासाठीच्या योजनेंतर्गत सदर रुग्णांना दिलेल्या उपचाराची गुणवत्ता, दर्जा व आजारप्रमाणे अपेक्षित चाचण्या व उपचार झाले असल्याची तपासणी करण्यासाठी सह धर्मादाय आयुक्त यांच्या अध्यक्षतेखाली तपासणी समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीवर संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन पुरक पत्रानुसार नियुक्त करण्यात आलेल्या अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन पुरक पत्रानुसार तपासणी समितीवरील अशासकीय सदस्य श्री. ओमप्रकाश शेट्ये यांची नियुक्ती या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2