# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, बावडा ता. इंदापूर जि.
पुणे व ग्रामीण रुग्णालय, भिगवण ता. इंदापूर जि. पुणे या कार्यालयाकरीता “कार्यालय प्रमुख” आणि “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आसअ २०२०/प्र. क्र. १८३/आ ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२०
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २०१८/प्र. क्र. १८५/आरोग्य ४, दिनांक ६ जून, २०१९ २. सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष ३/टे-२/ग्रारु बावडा/आह व संवि /६२३२-३४, दिनांक २७.०८.२०२०
३. सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष ३/टे-२/ग्रारु भिगवण/आह व संवि/६२३५-३७, दिनांक २७.०८.२०२०
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय, बावडा ता. इंदापूर जि. पुणे व ग्रामीण रुग्णालय, भिगवण ता. इंदापूर जि.पुणे या कार्यालयाकरीता “कार्यालय प्रमुख ” आणि “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग
२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टामधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८, भाग
पहिला, उप विभाग - पहिला, अनुक्रमांक ३ येथील नियम- २ अन्वये प्रदान केलेल्या प्राधिकारास
अनुसरुन, ग्रामीण रुग्णालय, बावडा ता. इंदापूर जि. पुणे व ग्रामीण रुग्णालय, भिगवण ता. इंदापूर
जि.पुणे या कार्यालयाकरीता “वैद्यकीय अधिक्षक” या पदास “कार्यालय प्रमुख” व महाराष्ट्र कोषागार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आसंअ २०२०/प्र.क्र.१८३/आ-३अ
नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १५६ मधील तरतूदीनुसार “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १९७/२०२०/ कोषा
.प्रशा-५,दिनांक ०९.०९.२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.