# Page 1
जिल्हा रुग्णालय चिकलठाणा औरंगाबाद येथे फायर फायटींग सिस्टीम अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/ प्र.क्र.२६६/ आरोग्य ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: १२ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ३/ टे-६/चिकलठाणाऔ” बादअग्निशमन /६८१८-१९/२०, दि.०४.०९.२०२०.
प्रस्तावना :
जिल्हा रुग्णालय चिकलठाणा औरंगाबाद येथे फायर फायटींग सिस्टीम करीता कार्यकारी
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विद्युत विभाग, औरंगाबाद यांनी अंदाजपत्रक तयार केले असून उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विद्युत उप विभाग, औरंगाबाद; मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई व जिल्हा शल्य चिकित्सक, औरंगाबाद यांनी साक्षांकित केले आहे. सदरचे अंदाजपत्रक सन २०१७-१८ च्या दरसूचीवर आधारित आहे. जिल्हा रुग्णालय चिकलठाणा औरंगाबाद येथे फायर फायटींग सिस्टीम करीता मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
जिल्हा रुग्णालय चिकलठाणा औरंगाबाद येथे फायर फायटींग सिस्टीम करीता रु.६०,५२,८८६/- (एकूण साठ लाख बावन्न हजार आठशे शहाऐंशी फक्त) इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.२६६/आरोग्य-४
मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४ अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.