# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान (पी.आय.पी.) अंतर्गत सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय शीतसाखळी स्त्रोत केंद्रासाठी टेस्ट लॅब उपकरणे, सुटे भाग / साहित्य सामुग्री खरेदी व हाऊस किपिंग सेवा करार करण्यासाठीच्या निविदा प्रक्रियेस प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०७१९/प्र.क्र.४५२/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
संआसे/खरेदीकक्ष/सन २०१९-२०/राआअ अनुदान / रा.शि.सा. खरेदी / प्र.मा./१८६८-७२/ २०१९, दिनांक २४ जुलै, २०१९ .
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांचे क्र.संआसे/खरेदी कक्ष/रा.शि.सा.स्रोत खरेदी /प्रमा.११०-११४/२०२०, दिनांक १७ जानेवारी, २०२०.
३) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक २३ जुलै, २०१९ रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना:
उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांच्या अधिपत्याखालील राष्ट्रीय शीत साखळ स्रोत केंद्रात केंद्र शासनाने दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनूसार Establishment of WHO PQS Accredited Lab ची उभारणी करण्याबाबत निर्देश देण्यात आलेले आहेत. शीत साखळी उपकरणांच्या गुणवत्ता चाचणी आणि क्षमता वाढ या कामांसाठी राष्ट्रीय स्तरावरील चाचणी प्रयोगशाळा (Test Lab) उभारणी करुन कार्यान्वित करण्याबाबत केंद्र शासनाच्या सूचना आहेत. त्या अंतर्गत जागतिक मानांकनाच्या प्रोटोकॉलनूसार सर्व प्रकारच्या चाचण्या करण्यासाठी लागणाऱ्या उपकरणांची खरेदी करणे आवश्यक आहे. तसेच शीत साखळी केंद्राच्या इमारतीच्या व्यवस्थापनासाठी हाऊस किपिंग सेवा बाह्य संस्थेद्वारे करण्यासाठी राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सदर बाबीच्या अंमलबजावणीकरीता अनुदान उपलब्ध झालेले आहे. त्यानूषंगाने टेस्ट लॅब उपकरणे, सुटे भाग साहित्य सामुग्री खरेदी व शीत साखळी स्रोत केंद्राच्या व्यवस्थापनासाठी हाऊस किपिंग सेवेकरीता करावयाच्या निविदा प्रक्रियेस प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०७१९/प्र.क्र.४५२/आरोग्य-७
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१८-१९ मधील FMR Code ५.२.२.९ अंतर्गत कमिटेड
ठेवलेला (रु.१२३८.२० लक्ष) व सन २०१९-२० मधील FMR Code १६.२.३.१.१७ अंतर्गत रु.७५.२८ लक्ष
मंजुर असलेल्या निधीतून केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार राष्ट्रीय शीत साखळी स्रोत केंद्रांसाठी
टेस्ट लॅब उपकरणे, नाविन्यपूर्ण उपक्रमांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या बाबींसाठी सुटे भाग - साहित्य सामुग्री व
हाऊस किपिंग सेवा करार बाह्य संस्थेद्वारे करण्यासाठी अंदाजित रु.८७७.२१ लक्ष रकमेच्या निविदा प्रक्रियेस
प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांनी शासनास
सादर केलेला आहे. सदर प्रस्तावास आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य
अभियान, मुंबई यांनी मान्यता दिलेली आहे. त्यानुषंगाने याबाबतच्या निविदा प्रक्रियेस खालील विवरणपत्रात
पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. :
विवरणपत्र
------------------------------------------------------------------------------------
| Sub. Sr. No. | Name of Item's / Particular | Proposed Quantity | Approx. Amount (In Rs.) |
|  | 1 |  |  | Audiometer |  |  | 1 |  |  | 1068750.00 |  |
|  | 2 |  |  | Digital Vibration Table |  |  | 1 |  |  | 12600000.00 |  |
|  | 3 |  |  | Ingress Protection (IP) |  |  | 1 |  |  | 18900000.00 |  |
|  | Testing |  |  |
|  | 4 |  |  | Power Quality & Energy |  |  | 2 |  |  | 1659375.00 |  |
|  | Analyzer (Three Phase ) |  |  |
|  | 5 |  |  | Refrigerated Circulating Bath |  |  | 2 |  |  | 1293750.00 |  |
|  |  |  |  |
|  | 6 |  |  | Spectrophotometer |  |  | 1 |  |  | 2531250.00 |  |
|  | 7 |  |  | SPVS Stimulator |  |  | 1 |  |  | 4443750.00 |  |
|  | 8 |  |  | Temperature - Pressure |  |  | 1 |  |  | 1569375.00 |  |
|  | Calibrator |  |  |
|  | 9 |  |  | Environmental Test |  |  | 1 |  |  | 23636250.00 |  |
|  | Chamber |  |  |
|  | 10 |  |  | Face Plate & its Spare Parts |  |  | 1200 |  |  | 4050000.00 |  |
|  |  |  |  |
|  | 11 |  |  | Temperature Monitoring |  |  | 7250 |  |  | 9968750.00 |  |
|  | Mechanism for Vaccine Carrier |  |  |
|  | 12 |  |  | Master Calibrator |  |  | 600 |  |  | 4500000.00 |  |
|  | (Temperature Validation ) |  |  |
|  |  |  |  | Sub Total (A) |  |  | 86221250.00 |  |
|  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 13 | House Keeping Admin & | 1 | 1500000.00 |
|  | Hostel Building |  |  |
|  |  | Sub Total (A) |  |  | 1500000.00 |  |
|  | Grand Total (A + B) |  |  | 87721250 |  |
------------------------------------------------------------------------------------
वरील विवरणपत्रातील बाब क्र.१ ते १२ या बाबी उपकरणे व सुटे भाग साहित्य सामुग्री याच्याशी
संबंधित असल्याने अनुदानाच्या मर्यादेत खरेदी कक्ष, हाफकिन जीव औषध महामंडळ लि., मुंबई यांच्या
स्तरावरुन निविदा प्रक्रियेद्वारे तसेच बाब क्र. १३ हाऊस किपिंग सेवा बाह्य संस्थेमार्फत करण्याबाबतची
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०७१९/प्र.क्र.४५२/आरोग्य-७
निविदा प्रक्रिया उपलब्ध अनुदानाच्या मर्यादेत खरेदी कक्ष, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांच्या स्तरावरुन करण्यात यावी.
अटी : १) हाऊस किपिंग या बाबी अंतर्गत इमारतीच्या आंतरबाह्य स्वच्छता करण्यासाठी बाह्य संस्था नेमण्याबाबतच्या वर्कस स्कोपनूसार (निविदा दस्तऐवजानूसार कामाची व्याप्ती, अटी शर्ती, निरीक्षण / पर्यवेक्षण व लाभाची प्रदाने) निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) केंद्र शासनाने दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनूसार राष्ट्रीय शीत साखळी स्त्रोत केंद्रासाठी आवश्यक उपकरणे व साहित्य सामुग्री या बाबींची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
३) सदरहू वरील बाबींचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
५) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre / Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
७) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८) वरील बाबींच्या अंमलबजावणीकरीता येणारा खर्च राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१८-१९ या वर्षातील मंजुर पीआयपी FMR Code 5.2.2.9 मधील कमिटेड राखून ठेवलेल्या रु.१२३८.२० लक्ष तसेच सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील कृती आराखडयामध्ये FMR Code 16.2.3.1.17 मधील मंजुर रु.७५.२८ लक्ष इतक्या निधीतून भागविण्यात यावा. तसेच सदर खर्च मंजुर अनुदानाच्या पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०७१९/प्र.क्र.४५२/आरोग्य-७
विहित मर्यादेतच करण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
९) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
१०) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
११) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३ / विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
१२)खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी-२०१६/प्र.क.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १२ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई, संचालक (आरोग्य सेवा), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई, सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत त्यानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5