# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत असलेल्या राष्ट्रीय अंधत्व नियंत्रण व दृष्टी क्षीणता नियंत्रण कार्यक्रमांमधील Regional Institute of Ophthalmology (RIO) सर जे. जे. रुग्णालय, मुंबई करीता सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षासाठी सर्वसाधारण घटकांतर्गत प्रलंबित केंद्र हिश्श्याची रक्कम रु. २००.०० लक्ष अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एनएचएम-०४१९/प्र.क्र.२७८/आरोग्य-७ १० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : १. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. एनएचएम-०४१९/प्र.क्र.२७८/आरोग्य-७, दिनांक ९ ऑगस्ट, २०१९.
२. सहसंचालक, आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/अंनिका/ RIO GR Corrigendum/१-२ / २०२०, दिनांक ०२ जानेवारी, २०२०.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील पृष्ठ क्र. २ वरील परिच्छेद क्र. ४ मधील ओळ क्र. ३ “सदर
रक्कम आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, राज्य आरोग्य
सोसायटी यांच्याकडे सुपुर्द करावी”
ऐवजी
“सर जे.जे.रुग्णालय, मुंबई Regional Institute of Ophthalmology (RIO) यांच्याकडे
सुपुर्द करावी.” असे वाचावे.
परिच्छेद क्र.५ मध्ये ओळ क्र.३
“प्रस्तावामध्ये सादर केल्याप्रमाणे प्रमाणित केले आहे.”
ऐवजी
“यांचा प्रस्ताव विचारात घेऊन प्रमाणित करण्यात येत आहे.”, असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एनएचएम-०४१९/प्र.क्र.२७८/आरोग्य-७
परिच्छेद क्र.६ मध्ये “सदरचे अनुदान सशर्त असून” या अतिरिक्त वाक्याचा परिच्छेदाच्या
सुरुवातीस समावेश करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.