# Page 1
संवर्ग बदलून मिळणेबाबत..
डॉ. सचिन र. गवळी, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राकावि-२०२०/प्र.क्र.१०६/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, ८ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक: १० ऑगस्ट, २०२०.
वाचा : १) आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे क्र. आयुक्त / राकावियो/डॉ.गवळी/ संवर्गबदल/का.क्र.१/९५३७-४०/१७, दि.१४.०६.२०१७.
२) आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे क्र. आयुक्त / राकावियो/डॉ.गवळी/ संवर्गबदल/का.क्र.१/९६९२-९५/१९, दि.०३.०७.२०१९.
शासन निर्णय: डॉ. सचिन र. गवळी वैद्यकीय अधिकारी गट अ, राज्य कामगार विमा योजना, रुग्णालय नाशिक येथे कार्यरत असून त्यांनी शरीरविकृती विषयात पदव्युत्तर पदविका संपादित केलेली आहे.
सेवाप्रवेश नियमानुसार ते निवासी शरीरविकृती शास्त्रज्ञ गट-अ पदाकरिता पात्र आहेत. डॉ. गवळी यांनी केलेली विनंती व निवासी शरीरविकृती शास्त्रज्ञ या पदाच्या सेवाप्रवेश नियमांमधील तरतुदींचा विचार करुन डॉ.गवळी यांचा संवर्ग बदलून निवासी शरीरविकृती शास्त्रज्ञ गट-अ या पदावर राज्य कामगार विमा योजना रुग्णालय, नाशिक येथे पदस्थापना करण्यात येत आहे.
# Page 2