# Page 1
साथरोग, पटकी नियंत्रण, गुप्तरोग चिकित्सा व जिल्हा वैद्यकीय अधिकारी या कार्यक्रमांर्तगत उपलब्ध अनुदानानुसार औषध खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय खरेदी-२०१९/प्र.क्र.१५३/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२०.
संदर्भ
१) शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी -२०१९/प्रक्र-१५३/ आरोग्य-८, दिनांक २ मार्च २०२०.
२) पत्र क्र. ससंआसे/साथरोग/औषध खरेदी / प्रशासकीय मान्यता / कक्ष-५८/३०५३-५८, दि. १८.३.२०२०.
प्रस्तावना:
आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांच्या दिनांक १८.३.२०२० रोजी पटकी नियंत्रण गुप्तरोग
चिकित्सा व जिल्हा वैद्यकीय अधिकारी या कार्यक्रमांर्तगत औषध खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता
मिळणेबाबत प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार सदर औषध खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णयः
आरोग्य सेवा संचालनालयाने संदर्भीय दिनांक १८.३.२०२० च्या पत्राअन्वये सादर केलेल्या
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने पटकी नियंत्रण गुप्तरोग चिकित्सा व जिल्हा वैद्यकिय अधिकारी या कार्यक्रमांर्तगत खालील विवरणपत्रातील औषधे खरेदी करण्यासाठी रुपये १०, १५, ९८०/- इतक्या
अनुदानास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
विवरणपत्र
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | Drug Name | DHO Consolidate d Qty | CS Consolidated Qty | DHO+CS Demand Total | Last year Aprox.RAte | As per Availabl Grant WBD Qty | Water Borne Amount RS. |
| 1 | Secinidiazole Tab 1gm (93.1) | 636840 | 125055 | 761895 | 10.35 | 92753 | 959994 |
| 2 | Cefotoxime Inj 1gm vial | 1017944 | 2715192 | 3733136 | 11.49 | 3133 | 35998 |
|  | Ceftriaxone Inj 1gm vial | 515120 | 1900846 | 2415966 | 11.00 | 1818 | 19998 |
|  |  |  |  |  |  | total | 1015980 |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय खरेदी-२०१९/प्र.क्र.१५३/आरोग्य-८
१) सदरहू औषधी खरेदीची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर औषधी खरेदीची विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-।।। /उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GEM Portal ,इतर राज्याचे दरकरार National pharmaceutical pricing Authority (NPPA) यांच्या कडील उपलब्ध असलेल्या न्युनतम दर विचारात घेण्यात यावेत तसेच हाफकीन संस्थेतील सदर बाबींची खरेदी झालेली असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनतम दर विचारात घेवुन त्या दरांना अंदाजित दर म्हणून गृहित धरण्यात यावे व त्यानुसार निविदेकरीता मागणी नोंदवितांना औषधी, औषधे साहित्य व उपकरणांच्या संदर्भात अंदाजीत दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा.सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी
असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खाजरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदर खर्च लेखाशिर्ष क्रमांक- २२१०४२८६, २२१००६२९, २०१००२०८, २२१००१०१,या लेखाशिर्षार्तगत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीत मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८) सदर औषधी व औषध साहित्य खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता
घेण्यात यावी, ९) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
# Page 3
शासन निर्णय खरेदी-२०१९/प्र.क्र.१५३/आरोग्य-८
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ ६ येथील अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
११) दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील अधिकारानुसार प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.