# Page 1
सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाकरीता प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी राज्य हिस्स्यापोटी (४०%) २२१० जी ४४९ या लेखाशिर्षाखाली निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२०/प्र.क्र. ६०/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ३० मार्च, २०२०
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दिनांक २१ सप्टेंबर, २०१८.
२) सा.आ.वि.,शासन निर्णय क्र.रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दिनांक २६फेब्रुवारी, २०१९.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०१ एप्रिल, २०१९.
४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०१८/प्र.क्र.३०३/आरोग्य-६, दिनांक ०३ जुलै, २०१९.
५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ - ३, दि. ०८ जुलै, २०१९.
६) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०१९/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दिनांक १२ जुलै, २०१९.
७) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रजयो-२०१९/प्र.क्र.१६३/आरोग्य-६, दिनांक १६ सप्टेंबर, २०१९.
८) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि.२२ जानेवारी, २०२०.
९) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०१९/प्र.क्र.२०७/आरोग्य-६ दिनांक ०३ फेब्रुवारी, २०२० १०)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन पत्र क्रमांकः निविदा-२०१९/प्र.क्र.५७/आरोग्य-६ दिनांक ०५ फेब्रुवारी, २०२० ११) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन ज्ञापन क्र अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.७८/अर्थसंकल्प, दि.१६ मार्च, २०२० १२) राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांचे पत्र क्र. राआहसो / लेखा / प्र.अ. / अनुदान वितरण /५४५३/३४६ / २०२०, दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२०.
प्रस्तावना -
आयुष्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेचे महात्मा फुले जन आरोग्य योजनेशी संलग्नीकरण करून दोन्ही योजना राज्यामध्ये राबविण्याचा निर्णय दिनांक २६.०२.२०१९ च्या शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२०/प्र.क्र.६०/आरोग्य-६, दिनांक ३० मार्च, २०२०
निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. त्यानुसार विमा कंपनीची निवड विहीत कार्यपद्धतीनुसार करण्यात आलेली असून निविदेप्रकीयेअंती L१ रू. ७९७/- प्रती कुटुंब प्रती वर्ष दर प्राप्त झालेल्या युनायटेड इंडीया इन्शुरन्स कंपनी लि. यांचेशी सामंजस्य करार (MoU) करण्याबाबत दिनांक ०५.०२.२०२० च्या शासन पत्रान्वये राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस कार्यादेश देण्यात आलेला आहेत. त्याअनुषंगाने राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडून आवश्यक तो करारनामा व अनुषंगीक कार्यवाही करण्यात आलेली असून संदर्भ क्रमांक १२ च्या पत्रान्वये शासनास निधी वितरणाबाबत विनंती करण्यात आलेली आहे.
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना ही केंद्र पुरस्कृत योजना केंद्र व राज्य शासनाच्या सहभागातून राज्यात राबविण्यात येत असून यामध्ये केंद्र शासनाचा ६०% व राज्य शासनाचा ४०% आर्थिक सहभाग आहे.
सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षात सदर योजनेसाठी २२१० जी ४४९ (राज्य हिस्सा ४० टक्के) या
लेखाशिर्षाखाली सुधारीत अंदाजानुसार रू. २३८.०४ कोटी इतका अर्थसंकल्पित निधी उपलब्ध आहे.
सदर निधीपैकी संदर्भाधीन क्र. ७ व ९ येथील शासन निर्णयान्वये रू. १०८.०२ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे. प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी ०१ एप्रिल, २०२० ते ३० जून, २०२० या कालावधीकरीता राज्य हिस्स्यापोटी रक्कम रू.७०,५३,०६,७७७/- (अक्षरी रुपये सत्तर कोटी त्रेपन्न लक्ष सहा हजार सातशे सत्त्याहत्तर फक्त) Escrow Account मध्ये वर्ग करण्यासाठी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेसाठी राज्य शासनाच्या हिस्स्यापैकी (४० टक्के) रक्कम रूपये रू. ७०,५३,०६,७७७/- (अक्षरी रुपये सत्तर कोटी त्रेपन्न लक्ष सहा हजार सातशे सत्त्याहत्तर फक्त) एवढा सशर्त निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसंकल्प-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि.०८.०७.२०१९
सोबतच्या परिशिष्ठामधील अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. तसेच या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी उघडण्यात आलेल्या
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२०/प्र.क्र.६०/आरोग्य-६, दिनांक ३० मार्च, २०२०
Escrow Account मध्ये जमा झाल्यानंतर सदर निधी योजनेच्या लाभार्थ्यांच्या विमा हप्त्यापोटी विमा कंपनीस अदा करण्यात येणार आहे, असे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
४. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, ज्ञापन क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.७८/अर्थसंकल्प, दिनांक १६ मार्च, २०२० नुसार सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१-नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा ११०- रुग्णालये व दवाखाने ०७- आयुष्यमान भारत कार्यक्रम (०७) (०२)-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम) (राज्य हिस्सा ४० टक्के) २२१० जी ४४९, ३१
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत खर्च करण्यात यावा.
५. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल केंद्र व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी पाठविण्यात यावा. तसेच सदरील निधी हा सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा.
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
६. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग अनौ. संदर्भ क्र. ५७/२०/१४७२ दिनांक १४.०३.२०२० व वित्त विभाग अनौ. संदर्भ क्र. १५५/व्यय-१३ दिनांक २०.०३.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4