# Page 1
स्वेच्छा सेवानिवृत्ती...
श्रीमती अनिता राजाभाऊ ईधोळ, सांख्यिकी अधिकारी, सामान्य राज्य सेवा गट-ब (वर्ग-२).
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संआसे-२०२०/प्र.क्र.१२८/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल इमारत,
८ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक :- २८ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा : १) श्रीमती अनिता राजाभाऊ इधोळ, सांख्यिकी अधिकारी, सामान्य राज्य सेवा गट-ब (वर्ग-२) यांचा दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीचा स्वेच्छा सेवानिवृत्तीचा अर्ज.
२) क्र.संआसे/सारासे/गट-ब/कक्ष-४/स्वेसेनि/इधोळ/सांअ/६४२-६४५/२०,दि.२०.०७.२०२०.
शासन आदेश श्रीमती अनिता राजाभाऊ इधोळ, जिल्हा परिषद वाशिम यांनी दि. ३०.०४.२०२० रोजीच्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ नियम ६६ ( १ ) मधील तरीतुदींच्या अधिन राहून श्रीमती अनिता राजाभाऊ इधोळ, सांख्यिकी अधिकारी, जिल्हा परिषद वाशिम यांना दिनांक ३०.०७.२०२० (म.नं.) पासून स्वेच्छा सेवानिवृत्ती होण्यासाठी परवानगी देण्यात येत आहे.
# Page 2