# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा मंडळ, नाशिक
यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा रुग्णालय
फिरते देखभाल पथक, अहमदनगर येथील
३५ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२०/प्र.क्र.२०३/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१.
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०२०.
वाचा -
१) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.६२/कोषा प्रशा-५, दिनांक
३१ मार्च, २०२०.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.आरोग्य -३,
दिनांक- १२ फेब्रुवारी, २०२०. व दिनांक – ३१ ऑगस्ट, २०२०.
३) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई मुंबई यांचे यांचे पत्र पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष-३/टे १२ / जिरुअहमदनगर, फिरते देखभाल पथक/६५५०-५१/२०, दिनांक - ०५.११.२०२०.
शासन निर्णय
उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ,
नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा रुग्णालय फिरते देखभाल पथक, अहमदनगर येथील ३५
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२०/प्र.क्र.२०३/आरोग्य-३
अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२० ते दि.३१.०५.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर
मुदतवाढ संपुष्टात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार जिल्हा रुग्णालय फिरते
देखभाल पथक, अहमदनगर येथील सदर ३५ अस्थायी पदांना दि.०१.०६.२०२० ते दि. २८.०२.२०२१
पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२०
२०२१ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०६ - सार्वजनिक आरोग्य
०१० – किमान गरजा कार्यक्रम
१०१ - रोग प्रतिबंध आणि रोग नियंत्रक
१०१(१) – फिरते वैद्यकीय पथक (२२१० ०५७६)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक: पदनि २०१६/प्र.क्र.८./ १६/आ.पु.क. आरोग्य -३,
दिनांक- १२ फेब्रुवारी, २०२० व दिनांक - ३१ ऑगस्ट, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4