# Page 1
आरोग्य सेवा संचालनालय मुंबई यांच्या अधिनस्त असलेल्या जिल्हा /स्त्री/सामान्य/उपजिल्हा / ग्रामीण/ ट्रामा व इतर रुग्णालयांसाठी पुरवठा केलेल्या कापड चोपड लिननचे देयक अदा करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र. १४८/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक : १० डिसेंबर, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक-खरेदी-२०१९/प्र.क्र.१४८/आरोग्य-८, दिनांक १८.९.२०१९ २) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-खरेदी-२०१९/प्रक्र.१४८/आरोग्य-८, दि २४.९.२०१९
शासन पुरकपत्र -: उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णय व शुध्दीपत्रकान्वये राज्यातील आरोग्य संस्थांसाठी
कापडचोपड लिनन खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार मे.
महाराष्ट्र राज्य हँडलूम को-ऑप. फेडरेशन लि. यांना दि.२३.११.२०१९ रोजी रु.२,४३,०६,२४०/
इतक्या रकमेचे पुरवठा आदेश देण्यात आले. परंतू मालाचा पुरवठा उशीराने केल्याने रुपये
५८,२२७/- इतकी दंडात्मक रक्कम वजाती करून रुपये २,२१,९८,८११/- इतकी रक्कम अदा
करण्यात आली आहे. उर्वरित रुपये २०,४९,१५२/- इतकी रक्कम मे. महाराष्ट्र राज्य हँडलूम को
ऑपरेटीव्ह फेडरेशन लि. यांना अदा करण्यासाठी शासन निर्णय दि.१८.९.२०१९ मधील अटी कायम
ठेवून बिडीएस प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा, या अटीच्या अधीन
राहून सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष क्रमांक-२२१० ई ४८२, अंर्तगत २१ पुरवठा व सामुग्री
या उद्दिष्टाखाली देयक अदा करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२ दिनांक
१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानूसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र. १४८/आरोग्य-८