# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरीता मनोविकारावरील सायकॅट्रीक औषधे खरेदीसाठी मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र. ९५/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक: १ फेब्रुवारी, २०२०.
संदर्भ-: १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे / मनोविकार.औ/संक्षिप्त देयक/माआ/टे-२/२५१०-१२/२०, दिनांक ४.१.२०२० २) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ ३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक खरेदी-२०१९/प्र.क्र.९५/आरोग्य-८ दिनांक ७.९.२०१९.
प्रस्तावना : सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष-२२१००२९१ या लेखाशिर्षात अर्थसंकल्पीत झालेला निधी रुपये ४,६२,००,०००/- इतका असून त्यापैकी ८० टक्के निधी वित्त विभागाने बी. डी. एस. प्रणालीवर रुपये ३,६९,६०,०००/- इतका वितरित केला आहे. त्यापैकी रुपये ३,०९,७०,३२२/- इतक्या रक्कमेची प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली असून उर्वरित रुपये ५९,८९,६७८/- इतक्या रक्कमेची मनोविकारावरील सायकॅट्रीक औषध खरेदी करण्यासाठी पुरकपत्राव्दारे मान्यता देण्याबाबत शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन पुरकपत्र-:
संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी विनंती केल्यानुसार प्रादेशिक मनोरुग्णालयांसाठी मनोविकारावरील सायकॅट्रीक औषधे लेखाशिर्ष-२२१००२९१ या लेखाशिर्षामधील मंजूर अनुदान रुपये ४,६२,००,०००/- इतके असून त्यापैकी बी.डी.एस.
प्रणालीवर रुपये ३,६९,६०,०००/- इतकेच वितरीत असून त्यापैकी रुपये ३,०९,७०,३२२/ इतकी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. उर्वरीत रक्कम रुपये ५९,८९,६७८/- इतक्या मनोविकारावरील सायकॅट्रीक औषधे खरेदीसाठी दिनांक ७.९.२०१९ मधील अटींच्या अधीन राहून पुरकपत्राव्दारे खरेदी करण्यासाठी मंजूरी देण्यात येत आहे.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्रमांक ७ अन्वये दिलेल्या प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्र.खरेदी-२०१९/प्र.क्र.९५/आरोग्य-८