# Page 1
स्पर्श ग्रामीण रूग्णालय, सास्तुर, जि.
उस्मानाबाद या संस्थेस अनुदान मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राईड-२०२०/प्र.क्र.१०३/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : २१ डिसेंबर, २०२०.
वाचा : (१) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: आरएलएच-२७९६/१४५२/प्र.क्र.२४६/ आरोग्य-४, दि.२६.०६.२०००.
(२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: प्राईड-२०१०/प्र.क्र.९९/ आरोग्य-४, दि.२३.०९.२०१२.
(३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः प्राईड-२०१०/प्र.क्र.९९/ आरोग्य-४, दि.३१.०१.२०१९.
(४) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये ( ( राज्यस्तर ), मुंबई यांचे पत्र, क्रमांकः संआसे / कक्ष३ / टे-२/ग्रारु सास्तुर/२७५६-५८/२०, दि. १६.०३.२०२०.
प्रस्तावना : स्पर्श ग्रामीण रुग्णालय, सास्तूर, जि. उस्मानाबाद या रुग्णालयास सद्या अनुज्ञेय असलेल्या सहाय्यक अनुदानात रु.७१.९६ लाख इतकी वाढ करण्यास व एकूण रु.१२५.०० लाख इतके सहाय्यक अनुदान दि.१ जानेवारी, २०१९ पासून प्रतिवर्षी देण्यास, उपरोक्त क्र.(१) व (२) येथील दि.२६.०६.२००० व दि.२३.०९.२०१२ च्या शासन निर्णयांमधील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून उपरोक्त क्र. (३) येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. स्पर्श ग्रामीण रुग्णालय, सास्तूर, जि. उस्मानाबाद या संस्थेकरीता सन २०१८-१९ या वर्षाचे अनुदान मंजूर करण्याबाबतचा आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : स्पर्श ग्रामीण रुग्णालय, सास्तूर, जि. उस्मानाबाद या संस्थेस सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता रु.७१.०१ लक्ष इतके सहायक अनुदान अनुज्ञेय आहे. संस्थेकडे सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षातील रु.६६.९६ लक्ष इतके अनुदान शिल्लक होते. यास्तव सदर संस्थेस रु.०४.०५ लक्ष फक्त ( रु.७१.०१ लक्ष - रु.६६.९६ लक्ष =रु.०४.०५ लक्ष) (रुपये चार लक्ष पाच हजार फक्त) इतके अनुदान अदा करण्यास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्राईड-२०२०/प्र.क्र.१०३/आरोग्य-४
उपरोक्त क्र.(१) व (२) येथील दि.२६.०६.२००० व दि.२३.०९.२०१२ च्या शासन निर्णयांमधील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत प्रयोजनार्थ होणारा खर्च मागणी क्रमांक - आर - १, मुख्यलेखाशिर्ष "२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा ग्रामीण आरोग्य सेवा, ११० - रुग्णालये व व दवाखाने, ११० (४) - मुफसल रुग्णालये व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदान, (०३)(०१) अध्यापनेतर रुग्णालये व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदान (२२१००१७३), ३१ - सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. प्रस्तुत तरतूद उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांच्या अधिनस्त ठेवण्याबाबतची कार्यवाही सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), पुणे यांनी करावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील भाग - पहिला, उपविभाग-तीन मधील अनुक्रमांक ४, परिच्छेद क्र.२७ (२) (ब) अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3