# Page 1
बंधपत्रित अधिपरिचारिका हे संबोधन रद्द करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बंधप-२०२०/प्र.क्र. २०२/सेवा ५
गो. ते. रुग्णालय, संकुल इमारत
१० वा मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: दिनांक : २४ ऑगस्ट, २०२०
वाचा - १) शासन निर्णय क्र. सेप्रनि-२०१९/प्र.क्र.११८/सेवा ५, दिनांक २८.०६.२०१९ २) शासन निर्णय क्र. बंधप-२०२०/प्र.क्र.२०२ / सेवा ५, दिनांक २९.०४.२०२०.
प्रस्तावना - शासकीय परिचर्या महाविद्यालयातून प्रशिक्षण घेणाऱ्या अधिपरिचारिकांकडून प्रशिक्षण पूर्ती व नर्सिंग कौन्सिलकडे नोंदणी झाल्यानंतर १८ महिने शासन सेवा देण्याचे बंधपत्र घेण्यात येत होते.
याच अधिपरिचारिकांना बंधपत्रित अधिपरिचारिका म्हणून शासकीय रुग्णालयांमध्ये रिक्त पदांवर रुग्णसेवा देण्यासाठी नियुक्त करण्यात येत होते. या अधिपरिचारिकांचे बंधपत्र पूर्ण झाल्यानंतर त्यांना रिक्त पदावर ११ महिन्यांसाठी कंत्राटी स्वरुपात नियुक्त करण्यात येत होते.
संदर्भ क्र. १ मध्ये नमूद शासन निर्णय क्र. सेप्रनि-२०१९/प्र.क्र.११८/सेवा-५, दि. २८ जून, २०१९ नुसार अधिसूचनेच्या निर्गमित दिनांक म्हणजेच दि. १५/४/२०१५ पर्यंत बंधपत्रित म्हणून कार्यरत असलेल्या व शासन निर्णयाच्या दिनांकालाही कार्यरत असलेल्या बंधपत्रित अधिपरिचारिकांची विशेष लेखी परीक्षा घेऊन उत्तीर्ण झालेल्या अधिपरिचारिकांच्या सेवा नियमनाची कार्यवाही करण्यात आली व याच शासन निर्णयानुसार शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून बंधपत्र घेण्याचे बंद करण्यात आले व कार्यरत असलेल्या बंधपत्रित अधिपरिचारिकांना रिक्त पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात चक्राकार पध्दतीने (सहा महिन्याच्या कालावधीपर्यंत) नियुक्ती देण्याचा निर्णय घेण्यात आला.
शासकीय महाविद्यालयतील अधिपरिचारिकांचे बंधपत्र हे महाविद्यालयीन शिक्षण पूर्ण केल्यानंतर केवळ एक वेळ, १८ महिन्यासाठी होते. तद्नंतरची नियुक्ती ही अस्थायी/ रिक्त पदांवर कंत्राटी स्वरुपात देण्यात येत होती. आता शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून बंधपत्र घेण्याचे बंद करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बंधप-२०२०/प्र.क्र.२०२ / सेवा ५
आले आहे व सुरूवातीला बंधपत्रित म्हणून कार्यरत असलेल्या अधिपरिचारिकांना तात्पुरत्या स्वरुपात ६-६ महिन्याच्या कालावधीसाठी कंत्राटी नियुक्त्या देण्याबाबतचा शासन निर्णय, निर्गमित झालेला आहे. यास्तव यातील प्रथम बंधपत्र पूर्ण झालेल्या अधिपरिचारिकांना पुनश्च बंधपत्रीत म्हणून संबोधित करून नियुक्ती करण्यात येऊ नये. यानंतर अधिपरिचारिकांच्या नियुक्त्यांसाठी कंत्राटी हे संबोधन वापरण्यात यावे असे या शासन निर्णयाद्वारे निर्देशित करण्यात येत आहे.
# Page 3