# Page 1
डॉ. ओमप्रकाश गुरुपाद कानडे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः न्यायिक-२०१८/प्र.क्र.५१०/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: २३ जानेवारी, २०२०
वाचा :- १) वित्त विभाग शासन निर्णय सेनिवे-१००१/२९/सेवा-४, दि.१५.०१.२००१ २) शासन ज्ञापन क्र.मवैअ-१३०८/६००/प्र.क्र.४६०/सेवा-३, दि.०१.०८.२००९ ३) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/२ब/डॉ कानडे/स्वेसेनि/टे.क्र.५/२ब/ ५५३/१७, दि.०६/०५/२०१७ ४) शासन पत्र क्रमांक मवैअ-२०१७/प्र.क्र.२५८/सेवा-३, दि.२३.०१.२०१८ ५) मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद यांनी मूळ अर्ज क्र.५६०/२०१८ मध्ये दि.०५.१२.२०१८ रोजी दिलेले आदेश ६) मा. उच्च न्यायालय मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद यांनी रिट याचिका ४०५/२०२० मध्ये दि.०८.०१.२०२० रोजी दिलेले आदेश
शासन आदेश :
उपरोक्त वाचा अनुक्रमांक ४ येथील दि.२३.०१.२०१८ रोजीचे शासन पत्र याव्दारे रद्द करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु.
१५६०० - ३९१०० + ग्रेड वेतन रु. ५४००) या मध्ये कार्यरत असलेले डॉ. ओमप्रकाश गुरुपाद कानडे वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, फिरते वैद्यकीय पथक, उपजिल्हा रुग्णालय, उमरगा जि. उस्मानाबाद यांनी दि.०१.१२.२०१६ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद यांचे वाचा अ.क्र. ५ येथील आदेश व मा. उच्च न्यायालय मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद यांचे वाचा अ.क्र. ६ येथील आदेशास अनुसरुन डॉ. ओमप्रकाश कानडे, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ, हे दि.०१.०३.२०१७ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाले असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे. तसेच वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयातील
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः न्यायिक-२०१८/प्र.क्र.५१०/सेवा-३
तरतुदी व त्यानुसार निर्गमित करण्यात आलेले वाचा क्र. २ येथील शासन ज्ञापन विचारात घेवून डॉ.
कानडे यांना सेवानिवृत्तीविषयक लाभ अदा करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.