# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ " यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः परिवि-२०१९/प्र.क्र.४९६/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: २१ जानेवारी,२०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: परिवि-२७१५/प्र.क्र.३०२/आठ, दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०१६.
२) शासन शुध्दिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः परिवि-२७१८/प्र.क्र.२/आठ, दिनांक ७ फेब्रुवारी, २०१८.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः मभाप-१०८७/१४/सीआर-२/८७/२०, दिनांक ३० डिसेंबर, १९८७.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” या पदावर दोन वर्षांच्या परिविक्षा कालावधीकरीता सदर शासन आदेशात असलेल्या खालील तक्त्यात नमूद वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या नियुक्त्या करण्यात आल्या आहेत. या नियुक्या सन २०११ मध्ये स्वतंत्र मंडळाने केलेल्या शिफारशीनुसार “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदावर शासन सेवेत प्रथम नियुक्तीने करण्यात आलेल्या आहेत.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या वाचा येथे नमूद शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत सुधारित मार्गदर्शक सूचना पारित करण्यात आल्या असून,वैद्यकीय अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ या पदावर पदस्थापना दिलेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांचा दोन वर्षांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केलेला असल्याने या अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश : प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता सदर परिच्छेदात नमूद तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांनी त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्यासाठी आवश्यक असणाऱ्या बाबी समाधानकारकरित्या पूर्ण केलेल्या असल्याने त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी या परिच्छेदातील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या स्तंभ क्र.५ मध्ये नमूद दिनांकास (म.नं.) समाप्त करण्यात येत आहे. तसेच त्यांची सेवा नियमितपणे पुढे चालू ठेवण्याचा दिनांक (म.पू.) स्तंभ क्र.७ मध्ये नमूद करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः परिवि-२०१९/प्र.क्र.४९६/सेवा-३
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | नाव |  |  | कार्यालय |  |  | वै.अ. पदावरील |  |  | परिविक्षाधीन |  |  | परिविक्षाधीन |  |  | वै.अ. पदावरील |  |
|  |  |  | रुजू दिनांक | कालावधी समाप्त | कालावधी | सेवा नियमितपणे |
|  | केल्याचा दिनांक | पुढे | पुढे चालू |
|  | ढकलल्याची | ठेवण्याचा दिनांक |
| कारणे |  |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ | ७ |
| १ | डॉ. दुर्गा  |  नारायण पाटील | उपजिल्हा रुग्णालय वैजापुर, जि. औरंगाबाद | दि.२५.०२.२०११ | दि.२३.०३.२०१३  |  | २७ दिवस रजा | दि.२४.०३.२०१३ |
|  | डॉ. विकास केशव नारायणकर  |  | जिल्हा सा.रुग्णालय हिंगोली, जि. हिंगोली | दि.०२.०८.२०११ | दि.०१.०८.२०१३ | निरंक | दि.०२.०८.२०१३ |
|  | डॉ. दत्तात्रय  |  पांडुरंग शिंदे  |  | प्रा.आ.केंद्र आसे, जि. पालघर | दि.०२.०९.२०११ | दि.०१.०९.२०१३ | निरंक | दि.०२.०९.२०१३ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. आयुक्त, आरोग्य सेवा व कु.क.तथा अभियान संचालक, रा.आ.अ., मुंबई यांना कळविण्यात येते की, उक्त वैद्यकीय अधिकारी यांच्या पुढील वेतनवाढी नियमानुसार व विहित तरतुदीनुसार मुक्त करण्याच्या अनुषंगाने तात्काळ उचित कार्यवाही करावी.
३. तथापि, A) उक्त तक्त्यातील अ.क्र.२ येथील डॉ. विकास केशव नारायणकर हे मराठी भाषा परीक्षा उशीराने म्हणजे दि.०५.०२.२०१७ रोजी उत्तीर्ण झाले असल्याने उक्त तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर नमूद केल्यानुसार जरी त्यांचा परिविक्षा कालावधी दि.०१.०८.२०१३ रोजी समाप्त होवून त्यांची त्या पदावरील सेवा नियमितरित्या जरी दि.०२.०८.२०१३ पासनू पुढे चालू होत असली तरी, त्यांच्या वेतनवाढी दि.०५.०२.२०१७ पर्यंत रोखून त्या दिनांकापासून त्यांना वेतनवाढी देय होईल. सदर वैद्यकीय अधिकाऱ्याच्या वेतनवाढी वाचा क्र.३ येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार रोखल्यानंतर तद्नंतर भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यास सूट मिळाल्याच्या दिनांकापासून सदर अधिकाऱ्यास वेतनवाढी देय झाल्यानंतर त्यापुढील सर्व वेतनवाढी त्यांची कोणतीही वेतनवाढ रोखून धरण्यात आली नव्हती असे मानून त्यांना मिळतील. मात्र वेतनवाढ रोखल्यामुळे त्यांना ज्या प्रत्यक्ष वेतनास मुकावे लागेल त्याची थकबाकी मिळण्याचा हक्क त्यांना राहणार नाही.
४. उक्त तक्त्यातील अ.क्र.१ येथील डॉ.दुर्गा नारायण पाटील यांची वैद्यकीय अधिकारी या पदावर दि.१९.०१.२०११ च्या शासननिर्णयान्वये प्रथम नियुक्ती झालेली असली तरी त्या शासननिर्णयातील परिच्छेद क्र.३ मधील अटी, शर्ती व तरतुदीनुसार त्या त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित वेळेत एक महिन्याच्या आत म्हणजे दि.१८.०२.२०११ पुर्वी रुजू होणे क्रमप्राप्त होते. तथापि, त्या दि.२५.०२.२०११ या दिनांकास त्यांच्या पदावर प्रथम नियुक्तीने विहित वेळेनंतर उशीराने रुजू झालेल्या आहेत.सबब डॉ. दुर्गा पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः परिवि-२०१९/प्र.क्र.४९६/सेवा-३
नारायण पाटील या वैद्यकीय अधिकाऱ्याची ज्येष्ठता बाधित होणार असुन त्या त्यांची मूळ ज्येष्ठता गमाविल्यामुळे त्यांची ज्येष्ठता त्यांच्या नियुक्ती आदेशानुसार ग्राह्य न धरता त्यांच्या रुजू दिनांकापासून ग्राह्य धरण्यात येत आहे. तसेच उक्त तक्त्यातील अ.क्र.३ येथील डॉ. दत्तात्रय पांडुरंग शिंदे यांची वैद्यकीय अधिकारी या पदावर दि.२९.०७.२०११ च्या शासननिर्णयान्वये प्रथम नियुक्ती झालेली असली तरी त्या शासननिर्णयातील परिच्छेद क्र.३ मधील अटी, शर्ती व तरतुदीनुसार ते त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित वेळेत एक महिन्याच्या आत म्हणजे दि.२८.०८.२०११ पुर्वी रुजू होणे क्रमप्राप्त होते. तथापि, ते दि.०२.०९.२०११ या दिनांकास त्यांच्या पदावर प्रथम नियुक्तीने विहित वेळेनंतर उशीराने रुजू झालेले आहेत.सबब डॉ.दत्तात्रय पांडुरंग शिंदे या वैद्यकीय अधिकाऱ्याची ज्येष्ठता बाधित होणार असुन ते त्यांची मूळ ज्येष्ठता गमाविल्यामुळे त्यांची ज्येष्ठता त्यांच्या नियुक्ती आदेशानुसार ग्राह्य न धरता त्यांच्या रुजू दिनांकापासून ग्राह्य धरण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश वाचा येथे नमूद शासन निर्णय / शुध्दीपत्रक यांमधील तरतुदींन्वये व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय परिवी-२७१५/प्र.क्र.२०३/आठ, दिनांक २५ ऑगस्ट, २०१५ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4