# Page 1
लांजा, जिल्हा रत्नागिरी येथील ग्रामीण रुग्णालयाच्या मुख्य इमारतीच्या नवीन बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/ प्र.क्र.३०३/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०८ जानेवारी, २०२१.
वाचा :- संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकःसंआसे/कक्ष-३/टे-६ /ग्रारूलांजामुख्यइमारतबांधकाम/१२८६०-६१/१९, दि.२५.०९.२०१९.
प्रस्तावना :
ग्रामीण रुग्णालय, लांजा येथील इमारत जुनी असल्याने पावसाळ्यात अनेक ठिकाणी
गळती होत आहे. तसेच इमारत जीर्ण व मोडकळीस आली असल्याने वारंवार दुरुस्ती करावी लागते.
सदर इमारतीमध्ये पावसाळ्याच्या दिवसात काम करणे अत्यंत जिकिरीचे होत आहे. त्यामुळे लांजा,
जिल्हा रत्नागिरी येथील ग्रामीण रुग्णालयाच्या मुख्य इमारतीच्या नवीन बांधकामाचे अंदाजपत्रक व
आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
लांजा, जिल्हा रत्नागिरी येथील ग्रामीण रुग्णालयाच्या मुख्य इमारतीच्या नवीन बांधकामास,
सोबत जोडण्यात आलेल्या RECAPITULATION SHEET नुसार रु.१४.५५ कोटी (रुपये चौदा कोटी,
पंचावन्न लाख फक्त) इतक्या रक्कमेस खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.३०३/ आरोग्य-३अ
अटी व शर्ती
१) सदर कामाचे सविस्तर अंदाजपत्रक व आराखडयास संबंधित मुख्य अभियंता
सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची मान्यता घेण्यात यावी.
२) सविस्तर अंदाजपत्रक तयार करतांना वस्तू व सेवा कर (GST) लागू असेल त्या दराने
आकारण्यात यावा.
३) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास सार्वजनिक बांधकाम विभागातील
सक्षम अधिकाऱ्यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
8) सदर कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद
सर्व कामांसाठी एकच निविदा काढण्यात यावी.
५) क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित
कामाची किंमत वाढणे शक्य असल्यामुळे त्यासाठी आवश्यक प्रस्ताव सार्वजनिक
बांधकाम विभागाच्या त्या-त्या भागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडून करुन घ्यावेत.
६) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या-त्या
क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल. अशी तांत्रिक मान्यता करीत
असताना आरोग्य खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या उप संचालकांच्या
सहमतीने तरतुदी अंतिम करण्यात याव्यात.
७) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७
/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी. काम सुरू करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी
हक्काबाबतची पूर्तता करून घ्यावी. तसेच, उपरोक्त कामे सदर रक्कमेत पूर्ण होतील
यांची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.३०३/ आरोग्य-३अ
२. सदर कामावरील खर्च पुढील लेखाशीर्षामधील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष
“४२१० –वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च,
०२ - ग्रामीण आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य),
११० रुग्णालये व दवाखाने,
०४ - सार्वजनिक आरोग्य,
१०४ - सामूहिक आरोग्य केंद्र,
(००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ०३९१)
५३ - मोठी बांधकामे”
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र. १३४ (१) अनुसार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5