# Page 1
मान्यताप्राप्त खाजगी प्रयोगशाळांकडून कोवीड-१९ च्या चाचण्यांचा दर निश्चित करण्यासाठी समिती गठीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत,
१० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
शासन निर्णय क्र. कोरोना-२०२०/प्र.क्र.१२३/आरोग्य- ५
दिनांक:०२ जून, २०२०
संदर्भ :
१) आयसीएमआरच्या दिनांक २२.०५.२०२० च्या मार्गदर्शक सूचना.
२) आयसीएमआरचे दिनांक २५.०५.२०२० रोजीचे पत्र.
३) दिनांक ०२.०६.२०२० रोजीचा वैद्यकीय शिक्षण विभागाचा विषयांकित प्रस्ताव.
प्रस्तावना :
राज्यातील कोवीड-१९ विषाणूचा वाढता प्रादुर्भाव लक्षात घेता, आयसीएमआर या संस्थेने दिनांक ०२.०६.२०२० अखेर RT-PCR तपासणीची सुविधा असलेल्या एकूण ४४ शासकीय व ३६ खाजगी प्रयोगशाळांना कोवीड- १९ तपासणीची मान्यता दिलेली आहे. प्रयोगशाळानिहाय तपासणी क्षमता व प्रत्यक्षात करण्यात येणाऱ्या तपासण्या तसेच प्रयोगशाळांमध्ये पाठविण्यात येणारे तपासणी नमुने, प्रयोगशाळांवरील तपासणीचा भार या सर्व बाबींचा आढावा मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या स्तरावर घेण्यात आला.
२. शासकीय प्रयोगशाळांमध्ये कोवीड-१९ च्या चाचण्या निशुल्क करण्यात येत आहेत. खाजगी प्रयोगशाळांसाठी आयीएमआरने दिनांक १७.०३.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये कोवीड- १२ चाचणीसाठी रू.
४५००/- इतकी दर निश्चिती केली होती. या काळात चाचाणीसाठी आवश्यक असलेल्या तपासणी किट्स या परदेशातून आयात कराव्या लागत होत्या. तथापि, या तपासणी चाचण्यासाठी आवश्यक असणारे पर्यायी किट्स आता भारतात तयार होत / उपलब्ध आहेत त्यामुळे मान्यताप्राप्त खाजगी प्रयोगशाळांशी वाटाघाटी S 'करून, राज्यात कोवीड-१९ तपासणीसाठी दर निश्चिती करण्याबाबत आयसीएमआरने दिनांक २५.०५.२०२० च्या पत्रान्वये कळविले होते.
३प्रयोगशाळांसोबत . राज्यातील वाटाघाटीकरून प्रयोगशाळा पूर्णक्षमतेने कमीतकमी वापरण्यासाठी दर निश्चित व करण्याची जास्तीत जास्त बाब शासनाच्या चाचण्या होण्यासाठी विचाराधिन खाजगी होती.
यासाठी खालीलप्रमाणे शासन निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
१) राज्यातील आयसीएमआर मान्यता प्राप्त खाजगी प्रयोगशाळांचे कोवीड-१९ निदान चाचणीचे शुल्क निश्चित करण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठित करण्यात येत आहे.
पद नाव व पदनाम
क्र १ २ ३ श्रीश्रीमती श्री. . अजय सुधाकर अमिता चंदनवालेशिंदेजोशी, मुख्य , , सह प्राध्यापककार्यकारी संचालक, ग्रँट , अधिकारीवैद्यकीय शासकीय , शिक्षण राज्य वैद्यकीय आरोग्य आणि महाविद्यालय हमी संशोधनसोसायटी, मुंबईव रुग्णालय. , मुंबई. , मुंबई. अध्यक्ष -सदस्य सदस्य सदस्य संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई सचिव
G: शासन निर्णय शासन आदेश.docx
# Page 2
२) उपरोक्त समिती ही राज्यातील सर्व जिल्ह्यांसाठी आयसीएमआर मान्यता प्राप्त खाजगी प्रयोगशाळांशी कोवीड-१९ चाचणीच्या दर निश्चितीसाठी वाटाघाटी करून सात दिवसात दर निश्चित
करेल. (जिल्ह्याची भौगोलिक स्थिती, अंतर व दळणवळण, प्रयोगशाळांचे नमुना गोळा करण्यासाठी
(sample collection center) केंद्र इ. बाबी लक्षात घेता जिल्हानिहाय दर भिन्नता असू शकते.)
३) सदर ती ही जिल्हा निहाय निश्चित केलेल दर हे संबंधित जिल्हाधिकाऱ्यांना सादर करेल व दर निश्चितीसाठी निविदा मानके तयार करून जिल्हाधिकाऱ्यांना सादर करेल व त्याअधारे
जिल्हाधिकारी दर निश्चितीसाठी निविदा प्रक्रिया राबवून संबंधित जिल्ह्यासाठी दर निश्चिती करतील.
४) जिल्हाधिकारी स्तरावरून निविदा प्रक्रिया राबवून दर निश्चिती अंतिम होईपर्यंत उपरोक्त समितीने त्या जिल्ह्यासाठी निश्चित केलेल्या दरानुसार संबंधित प्रयोगशाळेला शुल्क आकारता करण्यात येईल.
हा शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
पदीय त्याचे
या
6-2020
(डॉ. प्रदीप व्यास)
प्रधान सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२) आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
३) जिल्हाधिकारी (सर्व).
४) महानगरपालिका आयुक्त (सर्व).
५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद (सर्व) •६) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई.
७) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई व पुणे. 7 ८) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई.
९) श्री. अजय चंदनवाले, सह संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई.
१०) श्रीमती अर्मिता जोशी, प्राध्यापक, ग्रँट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, मुंबई ११) जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय (सर्व).
१२) जिल्हा आरोग्य अधिकारी (सर्व).
१३) निवड नस्ती (आरोग्य-५)
G: शासन निर्णय शासन आदेश.docx