# Page 1
महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेसाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील २२१० जी २६२ या लेखाशिर्षाखालील निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०१९/प्र.क्र.२०४/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक:०३ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दिनांक २१ सप्टेंबर,२०१८.
२) सा.आ.वि., शासन निर्णय क्र.रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दि. २६ फेब्रुवारी, २०१९.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ - ३, दि. ०१ एप्रिल, २०१९.
४) सा.आ.वि.,शासन ज्ञापन क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.७७/अर्थसंकल्प, दिनांक ०५ एप्रिल, २०१९.
५) सा.आ.वि., शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०१८/प्र.क्र.३०३/आरोग्य-६, दिनांक ०३ जुलै, २०१९.
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि. ०८ जुलै, २०१९.
७) सा.आ.वि., शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०१९/प्र.क्र.१६२/आरोग्य-६, दि. १६ सप्टेंबर, २०१९.
८) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि. २२ जानेवारी, २०२०.
९) सा.आ.वि., शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०१८/प्र.क्र.३०३/आरोग्य-६, दिनांक ३१ जानेवारी, २०२०.
१०) राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांचे पत्र क्र. राआहसो/ कक्ष-२/टे-१/निधीवितरण/५४२६-अ/ २१०/२०२०, दिनांक ०१ फेब्रुवारी, २०२०.
प्रस्तावना : महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी २२१० जी २६२ (SCP) या लेखाशिर्षाखाली रु.२२०,००,००,०००/- (अक्षरी दोनशे वीस कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला आहे. सदर योजनेच्या लाभार्थ्यांसाठी दिनांक ०१ जानेवारी, २०२० ते ३१ मार्च, २०२० या कालावधीकरीता विमाहप्ता विमा कंपनीस अदा करणे, तसेच वेतन व प्रशासकीय खर्च यासाठी २२१० जी २६२ (SCP) या लेखाशिर्षाखाली निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेची अंमलबजावणी राज्य आरोग्य हमी आरोग्य सोसायटीमार्फत होत असल्यामुळे योजनेंतर्गत लाभार्थी कुटुंबाचा विमाहप्ता अदा करणे, तसेच योजनेवरील अन्य प्रशासकीय खर्च भागविणे, यासाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी खाली दर्शविलेल्या लेखाशिर्षांतर्गत अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतूदीतून रु. २६, १५,५२,४७३/- (अक्षरी रूपये सव्वीस कोटी पंधरा लक्ष बावन्न हजार चारशे त्र्याहत्तर फक्त) एवढा सशर्त निधी राज्य आरोग्य हमी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०१९/प्र.क्र.२०४/आरोग्य-६, दिनांक ०३ फेब्रुवारी, २०२०
सोसायटीच्या खात्यावर तात्काळ वर्ग करण्यासाठी नियंत्रक अधिकाऱ्याकडे सुपुर्द करण्यात येत आहे.
सदर रक्कमेचा धनादेश राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या नावे काढण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१- नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा
७८९ - अनुसूचित जाती उप-योजना
(०१)-अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना
(०१)(०१) - महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना (अनुसूचित जाती उपयोजना ) (राज्य योजना)
२२१०जी २६२ (दत्तमत), ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर)
२. सदर निधी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखाअधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. सदर निधी फक्त अनुसुचित जाती तथा नवबौद्ध लाभार्थ्यांसाठी वापरण्यात यावा, याची दक्षता राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने घ्यावी.
४. वित्त विभागाच्या दिनांक ०८.०७.२०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये दिलेल्या सुचनांचे सर्व संबंधितानी काटेकोरपणे पालन करावे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र. ९ मधील नमुद अटींची पुर्तता झाली आहे.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक २२.०१.२०२० च्या परिपत्रकानुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3