# Page 1
औषध नमूने तपासणी करीता एन.ए.बी.एल. प्रमाणित प्रयोशाळांकडून निश्चित करण्यासाठी ई-निविदा प्रक्रीया राबविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र. ८३ / आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक: - १७ जुलै, २०२०
संदर्भ १) संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे/खरेदीकक्ष/औषध तपासणी/लॅब इन्पालमेंट बाबत/२०,दिनांक २.६.२०२० २) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
प्रस्तावना -: आयुक्तालयाच्या अधिनस्त आरोग्य संस्थांकरीता हाफकीन जीव औषध निर्माण महामंडळ,
मुंबई अंतर्गत खरेदी कक्षामार्फत औषध, साहित्य व इतर बाबींची खरेदी करण्यात येते. औषधे, खरेदी
करुन आरोग्य संस्थांना वापरा करिता पुरवठा करण्यापूर्वी त्यांची एन.ए.बी.एल. प्रमाणित
प्रयोगशाळेकडून तपासणी करणे आवश्यक असल्याने तपासणीसाठी प्रयोगशाळा निर्धारित
करण्यासाठी ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती .
शासन निर्णय
आयुक्त, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांच्या अधिनस्त असलेल्या आरोग्य सेवा
संस्थांकरीता औषध, साहित्य व इतर बाबींची खरेदी करण्यासाठी हाफकीन जीव औषध निर्माण
महामंडळ, मुंबई अंर्तगत असलेल्या खरेदी कक्षाने खरेदी केलेली औषधे आरोग्य सेवा आयुक्तालयाच्या
संस्थांना वापराकरीता औषध पुरवठा करण्यापूर्वी एन. ए. बी. एल प्रमाणित प्रयोगशाळांकडून तपासणी
करून घेतली जातात. सबब ई-निविदेव्दारे एन. ए. बी. एल. प्रमाणीत प्रयोगशाळा सन २०२०-२०२३ या
कालावधीकरीता एम्पॅनल करण्यासाठी खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्र.प्रशामा-2020/प्र.क्र.83/आरोगय-8
सदर तपासणी करण्यासाठी येणारा खर्च हाफकीन जीव औषध निर्माण महामंडळ, मुंबई यांच्याकडून आरोग्य सेवा आयुक्तालयास या प्रयोजनार्थ प्राप्त होणा-या ०.५% रक्कमेतून भागविण्यात यावा.
अटी: १) सदरहू प्रयोगशाळांमार्फत घेतल्या जाणा-या औषध तपासणी सेवांची आवश्यकता, आवाका, चाचण्यांचे वार्षिक अंदाज घेवूनच प्रयोगशाळा एम्पॅनल करण्यासाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर प्रयोगशाळा विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
त्यांचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी यांनी) मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) प्रयोगशाळांमार्फत केल्या जाणा-या चाचण्यांचे दर सेवापुरवठादाराने इतर ठिकाणी ज्या दराने केल्या आहेत त्या पेक्षा जास्त नसल्याबाबत खात्री करावी व निविदा प्रक्रियेअंती न्युनतम दर निश्चीत करावा.
४) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-।। / उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
५) सदर खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
६) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
७) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
८) दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनूसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ८ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी
संबंधीत कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
# Page 3
शासन निर्णय क्र.प्रशामा-2020/प्र.क्र.83/आरोगय-8
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.