# Page 1
मे. परिवर्तन बेरोजगार सेवा सहकारी संस्था मर्यादित यांच्या कंत्राटी स्वच्छता व सफाई, बगीच्या विकसन व देखभाल सेवेस कार्योत्तर मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा २०२०/प्र.क्र.१५३/आ ३अ
गो.ते.रुग्णालय आवार, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२० / प्र. क्र. १५३/आ ३अ दिनांक २६.०८.२०२०
२) सहसंचालक,(अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक आसेआ/भां.वि/आ.भ./ स्वच्छता सेवा/लेखाशीर्ष / न.क्र.००२ भाग २/ जा.क्र.२६६/२०२० दिनांक २०.०१.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील परि. २ नंतर खालील परि.
अंतर्भूत करण्यात येत आहे : "सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम भाग - २, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-चार मधील अ.क्र.११ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे."
# Page 2