# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, कॉफ्रर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दूरध्वनी क्रमांक- ०२२-२२६३२३६५ ई-मेल-sachin.thorat@nic.in
क्रमांक-ईएमएस-२०१९/प्र.क्र.१७७/आरोग्य-३ दिनांक- १६ ऑक्टोबर, २०२०
प्रति, आयुक्त, आरोग्य सेवा, आरोग्य भवन, मुंबई.
विषय -महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकिय सेवा योजना प्रकल्पास पुढील ६ महिने मुदतवाढ देण्याबाबत.
संदर्भ - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. ईएमएस-२०११/प्र.क्र.२२४/
आरोग्य-३, दिनांक २८ मार्च, २०१३
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: ईएमएस-२०११/प्र.क्र.
२२४ / आरोग्य - ३ दिनांक २२ ऑक्टोबर, २०१४.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः पीएचडी-३००११/ प्र.क्र. ३८७/ २०१६/ आरोग्य ७, दिनांक १५ जून, २०१६
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः ईएमएस-२०१८/प्र.क्र.
११९ / आरोग्य - ३, दिनांक ३१ मार्च, २०१९.
५) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः ईएमएस-२०१८/प्र.क्र.
२७०/आरोग्य-३, दिनांक ०८ मे, २०१९.
६) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः ईएमएस-२०१८/प्र.क्र.
२७० / आरोग्य-३, दिनांक २९ जुलै, २०१९.
७) शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक-ईएमएस-२०१९, प्र.क्र.१७७/आरोग्य- ३, दिनांक - १७ मार्च, २०२०, दिनांक- ७ जुलै, २०२०.
८) आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : एसएचएस/ईएमएस/३६७६५/२०२०, दि.२५.०८.२०२०.
राज्यात आपदग्रस्तास तातडीने वैद्यकीय मदत मिळावी याकरीता आपत्कालिन प्रतिसाद सेवा (EMS) दिनांक ०१ फेब्रुवारी, २०१४ पासून सुरु झाली असून याबाबतची मुदत दि. २८.०२.२०१९ रोजी
F:\EMS\continuation of tender\letters ७.docx
# Page 2
संपुष्टात आली आहे. सदर रूग्णवाहिका सेवेस रुग्णहितास्तव उपरोक्त शासन आदेशान्वये दि.३१.०७.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. रुग्णहिताचा विचार करुन सदर रुग्णवाहिका सेवा जानेवारी,२०१९ च्या दराने दि.०१.०८.२०२० ते दि.३१.०१.२०२१ पर्यंत सुरु ठेवण्यास सेवापुरवठादारास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर कालावधीसाठी महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकीय सेवा योजना अंतर्गत कार्यान्वित असलेल्या सुसज्ज रुग्णवाहीकांवरील आवर्ती खर्चासाठीचे देयक अदा करण्यासाठी यापुर्वी करण्यात आलेल्या करारातील अटी-शर्ती प्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी. सेवा पुरवठादाराकडून रुग्णवाहिकेत डॉक्टर उपलब्ध नसल्यास विहित केल्याप्रमाणे दंड आकरण्यात यावा.