# Page 1
राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देण्याबाबत ( सन २०२० - २१ )
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रारसे-२०२०/प्र.क्र.१८९/आ-५,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
संकुल इमारत, ८ व १० मजला, नवीन मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक : १० नोव्हेंबर, २०२०
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- रारसे-२०२०/प्र.क्र.१८९/आ-५ दि.२२ सप्टेंबर,२०२०
शासन शुध्दीपत्रक : वरील वाचा येथील शासन निर्णय क्रमांक :- रारसे -२०१५/प्र.क्र.१८९/आ-५ दि. २२
सप्टेंबर, २०२० मध्ये " राज्य रक्त संक्रमण परिषदेस वितरीत अनुदानाशी संबंधित खर्चाचे देयक
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांचेकडे सादर करण्यासाठी आहरण व सवितरण अधिकारी म्हणून
लेखा अधिकारी आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांना व सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन) आरोग्य सेवा
संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे. " या ऐवजी राज्य रक्त
संक्रमण परिषदेस वितरीत अनुदानाशी संबंधित खर्चाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
यांचेकडे सादर करण्यासाठी आहरण व सवितरण अधिकारी म्हणून प्रशासकीय अधिकारी आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई यांना व सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना
नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे." असे वाचावे.
२. सदरचे देयक सर्शत असून वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३
अर्थसंकल्प ३ दि.२५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर
केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रारसे-२०२०/प्र.क्र.१८९/आ-५,