# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे येथील मे.लोकराज्य स्वयंरोजगार सेवा सहकारी संस्था मर्यादित, पुणे यांच्या कंत्राटी स्वच्छता सेवेस कार्योत्तर मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१९२/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा :- संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आसे / प्रामरुपुणे/कं स्वच्छता मुदतवाढ/माआ/टे-२/८९६६-६७/२०, दिनांक ०३/०८/२०२०
प्रस्तावना : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे येथील मे.लोकराज्य स्वयंरोजगार सेवा सहकारी संस्था मर्यादित,
पुणे यांच्या कंत्राटी स्वच्छता सेवेच्या कार्यादेशास कार्योत्तर मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे येथील मे.लोकराज्य स्वयंरोजगार सेवा सहकारी संस्था मर्यादित, पुणे
यांच्या कंत्राटी स्वच्छता सेवेच्या दिनांक ३१.०५.२०१७ च्या कार्यादेशास माहे डिसेंबर, २०१९ ते माहे,
जानेवारी, २०२० या कालावधीकरीता कार्योत्तर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2