# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, औराद शहाजनी व शिरुर अनंतपाळ, जि. लातूर येथील वैद्यकीय अधिक्षक, वर्ग-१ यांना “कार्यालय प्रमुख” आणि “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याबाबत महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संविअ-२०२०/प्र.क्र.१५८/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: ४ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा: १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. संकीर्ण-२०१२/प्र.क्र.१४१/आरोग्य-३, दि.१७.०१.२०१३.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पदनि-२०१८/प्र.क्र.१८५/आरोग्य-४, दि.०६.०६.२०१९.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे / कक्ष-३ / टे. २ / ग्रा. रु. औराद शहा / शिरुर अनं / आह. व संवितरण अधि / ४३२६-२८ / २०, दि.२७.०६.२०२०.
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय, औराद शहाजनी व शिरुर अनंतपाळ, जि. लातूर या रुग्णालयांकरीता उपरोक्त क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये अधिकारी व कर्मचाऱ्यांची पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
या अनुषंगाने ग्रामीण रुग्णालय, औराद शहाजनी व शिरुर अनंतपाळ, जि. लातूर येथील रुग्णालयांचे कार्यालयीन कामकाज व आर्थिक व्यवहार हाताळण्यासाठी वैद्यकीय अधिक्षक, वर्ग-१, यांना “कार्यालय प्रमुख” आणि “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : ग्रामीण रुग्णालय, औराद शहाजनी, जि. लातूर व ग्रामीण रुग्णालय, शिरुर अनंतपाळ, जि.
लातूर रुग्णालयांचे कार्यालयीन कामकाज व आर्थिक व्यवहार हाताळण्यासाठी, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ च्या सोबतच्या परिशिष्टामधील, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग- पहिला, उप विभाग- पहिला, अनुक्रमांक ३ ३ येथील नियम २ अन्वये प्रदान केलेल्या प्राधिकारास अनुसरुन “वैद्यकीय अधिक्षक, वर्ग-१” यांना “कार्यालय प्रमुख" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्र. १५६ मधील तरतूदीनुसार वैद्यकीय अधिक्षक, वर्ग-१, यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १८३/२० / को.प्र-५, दि.१४.०८.२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसंविअ-२०२०/प्र.क्र.१५७/आरोग्य-४