# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान / राष्ट्रीय क्षयरोग दूरीकरण कार्यक्रम
प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा २०१९-२० FMR Code ६.१.१.१८३ अंतर्गत मंजूर व वचनबद्ध ठेवण्यात आलेल्या तरतुदीमधून जिल्हा क्षयरोग केंद्र, सांगली येथे नवीन C & DST प्रयोगशाळेसाठी "Bactec TM MGIT TM ९६० Instrument & Consumabales” हे एकल स्त्रोताद्वारे खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३३/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २४ डिसेंबर, २०२०.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष) यांचे पत्र क्र.संआसे/खरेदी कक्ष/सन २०२०-२१ रा.आ.अभियान-अनुदान/१९७७-८०/ Magit Instrument &Consumables खरेदीस प्र.मा., दिनांक १०.०७.२०२० व जा.क्र.२४९६-९७, दिनांक ३०.०९.२०१० चे पत्र.
२) सह संचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठ व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्र.ससआसे/कुष्ठवक्षय/कक्ष-औ भां/प्र.शा.मंजुरी/सांगली/६१४३८-३९/२०, दिनांक १७.१२.२०२०.
प्रस्तावना: राष्ट्रीय क्षयरोग दूरीकरण कार्यक्रमांतर्गत जिल्हा क्षयरोग अधिकारी, जिल्हा क्षयरोग केंद्र, सांगली येथे नवीन C & DST प्रयोगशाळेसाठी आवश्यक असलेल्या “Bactec TM MGIT TM ९६० Instrument & Consumabales” या Propriety Item असलेल्या बाबीची खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : राष्ट्रीय क्षयरोग दूरीकरण कार्यक्रमांतर्गत जिल्हा क्षयरोग अधिकारी, जिल्हा क्षयरोग केंद्र,सांगली येथे नवीन C & DST प्रयोगशाळेसाठी आवश्यक असलेल्या “Bactec TM MGIT TM ९६० Instrument & Consumabales” या Propriety Item असलेल्या बाबीची खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३३/आरोग्य-७
प्रस्तावित खरेदी साठी खर्चाचा तपशील
रु.३५.५१ लक्ष एवढा अंदाजे खर्च अपेक्षित
वित्तीय तरतूद
सदर बाबीवर होणारा खर्च प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा २०१९-२० मधील FMR Code ६.१.१.१८a अंतर्गत Procurement of Equipment यासाठी वचनबद्ध ठेवण्यात आलेल्या रु.६७३.६७ लक्ष एवढ्या अखर्चित निधीतून (Committed unspent Balance) भागविण्यात येणार आहे.
०२. तरी, पुढे नमूद केलेल्या अटींच्या अधीन राहून सदर एकल स्त्रोत खरेदी प्रस्तावास राज्य खरेदी धोरणातील परिच्छेद ३.२.६ अनुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
१. सदर साहित्य सामुग्री व यंत्रसामुग्री यांची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी करूनच खरेदी प्रक्रिया राबवावी.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग -३/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची सुधारित नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
३. सदरहू बाबींचे विनिर्देश Central TB Division यांनी निर्धारित केल्याप्रमाणे व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. सदरहू बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical Specifications) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/ अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसारच असावेत तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश हे मूळ यंत्रसामुग्री उत्पादनाचे (OEM) असून त्याबाबत एकलस्त्रोत प्रमाणपत्र सादर केले आहे. प्रकल्प अंमलबजावणी आराखड्यात मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विनिर्देशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यक्रम प्रमुखांची राहील. प्रस्तावात समाविष्ट असलेल्या बाबींवरच खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४. प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित बाबींचे दर हे अंदाजित आहेत त्यामुळे खरेदी प्रक्रीयेअंती दर निश्चित करण्यात यावेत. सदर दर हे बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरांपेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५. सदरहू बाबींसाठी होणारा खर्च हा प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा २०१९-२० मधील FMR Code ६.१.१.१८a अंतर्गत Procurement of Equipment यासाठी वचनबद्ध ठेवण्यात आलेल्या रु.६७३.६७ लक्ष एवढ्या अखर्चित निधीतून (Committed unspent Balance) भागविण्यात यावा.
सदरची खरेदी प्रक्रिया प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
६. तसेच या बाबींची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३३/आरोग्य-७
७. सदर सेवेबाबत पुरवठापूर्व/ पुरवठा नंतर नमुना तपासणी (Pre/Post Dispatch Random Sample Inspection) करून उचित व योग्य विनिर्देश असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
८. संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे. तसेच Central TB Division यांच्या मार्गदर्शक सूचनानुसारच खरेदी प्रक्रिया पूर्ण करण्यात यावी.
९. शासन निर्णय,वित्त विभाग,क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/ भाग-२/२०१३/विनिमय, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग - २ मधील अ. क्र. ४, नियम क्र. ७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
१०. खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यावर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.
०३. उपरोक्त १० अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमांनुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्यसेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई आणि सदर कार्यक्रम राबविणाऱ्या कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
०४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनिमय, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-२ मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामुग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजुरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागांना पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
# Page 4