# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, कॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दूरध्वनी क्रमांक- ०२२-२२६३२३६५ ई-मेल- pratapsingh.kharat@gov.in
क्रमांक-प्रशामा -२०१९/प्र.क्र.१९८/आरोग्य-३अ दिनांक - २९ ऑक्टोबर, २०२०
प्रति,
आयुक्त, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, आरोग्य भवन, मुंबई
विषय :- सार्वजनिक आरोग्य विभागाची वसई-विरार महानगरपालिका कार्यक्षेत्रातील प्राथमिक आरोग्य केंद्रे व उपकेंद्रे वसई विरार महानगरपालिका यांचेकडे हस्तांतरीत
करण्याबाबत.
संदर्भ :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने) मुंबई यांचे पत्र क्रमांक. संआसे/कक्ष ७अ/टे-७/प्रा.आ.केंद्र-उपकेंद्र/वसई-विरार/हस्तांतरण/८४८ ५०/२०१८ दि.२६ फेब्रुवारी, २०१८.
उपरोक्त संदर्भाधीन पत्र कृपया पहावे.
२. वसई-विरार महानगरपालिका कार्यक्षेत्रातील जिल्हा परिषद, पालघर कडील सोपारा, निर्मळ व चंदनसार ही तीन प्राथमिक आरोग्य केंद्रे व नायगाव, सांडोर, उमेळा, निर्मळ, चंदनसार, पेल्हार,बोळींज, चिखलडोंगरी, गोखिवरे, जुचंद्र, सातीवली व वालीव ही १२ उपकेंद्रे वसई-विरार महानगरपालिकेकडे हस्तांतरीत करण्यास सार्वजनिक आरोग्य विभागाची सहमती देण्यात येत आहे.
जिल्हा परिषद, पालघर व वसई-विरार महानगरपालिकेने परस्पर सहमतीने याबाबतच्या अटी व शर्ती निश्चित कराव्यात.
३. वरील सर्व प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्र यांच्यामार्फत पुरविण्यात येणाया सर्व आरोग्य सुविधा हस्तांतरण झाल्यानंतर महानगरपालिकेकडून पुरविणे आवश्यक राहील. पालघर जिल्ह्यात गरज असल्यास या प्राथमिक आरोग्य केंद्र / उपकेंद्राच्या बदल्यात अन्य ठिकाणी प्राथमिक आरोग्य केंद्रे / उपकेंद्रे सुरु करण्याबाबत पालघर जिल्हा परिषदेने आवश्यकतेनुसार ठराव करुन त्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचेमार्फत सादर करावा.
# Page 2