# Page 1
प्राथमिक आरोग्य आरोग्य केंद्र, आजिवली ता. पनवेल जिल्हा रायगड येथील खाटा शैक्षणिक प्रयोजनार्थ निःशुल्क वापरण्यास परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२१२/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय आवार, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ६ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्रा.आ.केंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने) मुंबई यांचे दिनांक ३.१०.२०१९ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : केंद्र शासनाच्या राष्ट्रीय सार्वजनिक आरोग्य प्रशिक्षण आणि संशोधन संस्था, मुंबई
(National Institute of Public Health Training and Research, Mumbai) या संस्थेस प्राथमिक
आरोग्य केंद्र, आजिवली ता.पनवेल जिल्हा रायगड येथील खाटा शैक्षणिक प्रयोजनार्थ नि:शुल्क
वापरण्यास परवानगी देण्याबाबतचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : राष्ट्रीय सार्वजनिक आरोग्य प्रशिक्षण आणि संशोधन संस्था, मुंबई (National Institute of
Public Health Training and Research, Mumbai) ही केंद्र शासनाच्या अधिपत्याखालील संस्था
असल्याने या संस्थेस प्राथमिक आरोग्य केंद्र, आजिवली ता.पनवेल जिल्हा रायगड येथील खाटा
शैक्षणिक प्रयोजनार्थ नि:शुल्क वापरण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.२१२/आरोग्य ३अ