# Page 1
मौजे कोळंबे, ता. संगमेश्वर, जि. रत्नागिरी येथील उपकेंद्र मौजे कुरघुंडा, ता. संगमेश्वर, जि. रत्नागिरी येथे स्थलांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१९५/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १९ जानेवारी, २०२१
वाचा :
१) उपसंचालक, आरोग्य सेवा, ( प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/कक्ष-७अ/टे-७/स्थलांतर/न.क्र. ६८३५-३७//२०१६, दिनांक १५/०७/२०१७
२) सहसंचालक, आरोगय सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/कक्ष-७अ/टे-७/कार्जिडा/उपकेंद्र/स्थलांतर/रत्नागिरी/१४४६-४८ ४४२६/२०२०, दिनांक ११/०८/२०२०
प्रस्तावना : मौजे कोळंबे, तालुका संगमेश्वर, जिल्हा रत्नागिरी येथे इमारतीसाठी जागा उपलब्ध नसल्याने
याठिकाणचे उपकेंद्र त्याच कार्यक्षेत्रातील मौजे कुरधुंडा, तालुका संगमेश्वर, जिल्हा रत्नागिरी येथे
स्थलांतरीत करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात
येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे कोळंबे, तालुका संगमेश्वर, जिल्हा रत्नागिरी येथे इमारतीसाठी जागा उपलब्ध नसल्याने
याठिकाणचे उपकेंद्र त्याच कार्यक्षेत्रातील मौजे कुरधुंडा, तालुका संगमेश्वर, जिल्हा रत्नागिरी येथे
स्थलांतरीत करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात आहे :
अटी व शर्ती :
१) स्थलांतरीत ठिकाणी उपकेंद्र कार्यान्वित होवू शकेल याकरीता संबंधित ग्रामपंचायतीने मोफत जागा उपलब्ध करुन देणे अनिवार्य असेल.
२) स्थलांतरीत ठिकाणी उपकेंद्र कार्यान्वित होवू शकेल अशी इमारतीची तात्पुरती व्यवस्था व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१९५/आरोग्य ३अ
कर्मचारी निवासाची व्यवस्था असणे आवश्यक राहील. ज्यायोगे या जागेत स्त्री रुग्ण तपासणीसाठी स्वतंत्र व्यवस्था, प्रसूतीसाठी व्यवस्था, कर्मचारी बसण्याची व्यवस्था असणे आवश्यक आहे.
३) उपकेंद्र तात्पुरत्या स्वरुपात सुरु होई पर्यंत सदर उपकेंद्रातील कर्मचारी यांच्या सेवा इतर उपकेंद्रासाठी उपलब्ध करुन घ्याव्यात.
४) २४ तास पाणी व लाईटची व्यवस्था, स्वच्छता गृहाची व्यवस्था इत्यादी सुविधा उपलब्ध असणे आवश्यक आहे.
५) सदर उपकेंद्राच्या बांधकामासाठी जिल्हा नियोजन व विकास मंडळाने त्यांच्या जिल्हा योजनेतून तरतूद उपलब्ध करुन घेणे आवश्यक आहे.