# Page 1
प्रादेशिक रुग्णालयांकरीता सन २०१८ १९ या वित्तिय वर्षामध्ये कापडचोपड (लिनन) खरेदी केलेल्या प्रलंबित देयकास अदा करण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र. १९९/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक: १७ जुलै, २०२०.
संदर्भ १) संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे/कापडचोपड (लिनन)/प्रशा.मंजूरी/माआ/टे-२/३३०४-०१/२०,दिनांक २३.४.२०२० २) शासन निर्णय क्रमांक- खरेदी-२०१८/प्र.क्र.१९९/आरोग्य-८ दिनांक ३०.३.२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक-:
संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.२ नुसार परिच्छेद क्रमांक २ येथील तिस-या ओळीतील
“सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात”
या ऐवजी
सन २०२०- २१ या आर्थिक वर्षात” असे वाचावे.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२ दिनांक
१७/०४/२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग
दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
वितरीत तरदुतीच्या मर्यादेतच खर्च भागविण्यात यावा, या अटीवर सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्र.खरेदी-२०१८/प्र.क्र.१९९/आरोग्य-८