# Page 1
उपसंचालक आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांचे अधिपत्याखालील १९०० अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्रशासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ -२०२०/प्र.क्र.७७/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: ०४ एप्रिल,२०२०
वाचा १) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/कक्ष-३/टे-१२/नाशिक मंडळ नाशिक/अपदे/सन२०-२१/४३०-५०/२०, दिनांक- १८.०१.२०२०.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / आस्था/कक्ष-५/टे-४ /२० अस्थायी पदे/६९१-९२/२०, दिनांक-०४.०३.२०२०.
शासन निर्णय उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील असलेल्या २० आरोग्य संस्थांमधील १९०० अस्थायी पदांना दि.०१.१०.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ संपुष्टात आल्याने संचालनालयाकडून उपरोक्त अ.क्र.१ व २ नुसार सदर पदांना मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उपसंचालक, आरोग्य सेवा,नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील असलेल्या २० आरोग्य संस्थांमधील १९०० अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२० ते दि.३१.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर अस्थायी पदांचे वेतन यापूर्वी ज्या लेखाशीर्षातुन अदा करण्यात येत आहे. त्याच लेखाशीर्षातून यापुढील वेतन खर्ची करण्यात यावे. आणि हा खर्च सन २०२०-२०२१ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक- १२.०२.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:पदआ २०२०/प्र.क्र.७८/आरोग्य-३
# Page 3
# Page 4