# Page 1
शिरुर अनंतपाळ, जि. लातूर येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मौजे येरोळ, ता. शिरुर अनंतपाळ, जिल्हा लातूर येथे स्थलांतरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थलांतर-२०१४/प्र.क्र.१८०/ आरोग्य ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: २८ ऑगस्ट, २०२०.
वाचा :- आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/जिपस्तर/प्राआकेंद्र/लातूर/टे ७/कक्ष-७अ/२०१४, दि.१४.०८.२०१४.
प्रस्तावना : शिरुर अनंतपाळ, जि. लातूर येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मौजे येरोळ, ता. शिरुर अनंतपाळ, जिल्हा लातूर येथे स्थलांतरीत करण्याबाबतचा संचालक आरोग्य सेवा यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : शिरुर अनंतपाळ, जि. लातूर येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मौजे येरोळ, ता. शिरुर अनंतपाळ, जिल्हा लातूर येथे स्थलांतरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे बांधकाम करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2