# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ " यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः परिवि-२०१७/प्र.क्र.५५०/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: १९ जुन,२०२०.
वाचा : शासन आदेश सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक परिवि-२०१७/प्र.क्र.५५०/सेवा-३ दि.१४.१२.२०१८
शासन शुध्दिपत्रक : वाचा येथील आदेशातील तक्त्यातील अ.क्र.२ येथील डॉ. शीतल वासुदेवराव पानझाडे यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र.५ मध्ये परिविक्षा कालावधी समाप्तीचा दिनांक ०३.०७.२०१३ असा नमूद आहे. त्याऐवजी ३०.०७.२०१३ असे वाचावे.
# Page 2