# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील सिंग कमांडो सिक्युरीटी फोर्स, नागपूर यांच्या कंत्राटी सुरक्षा रक्षक सेवेच्या प्रलंबित देयकांना मान्यता व सुरक्षा सेवेस कार्योत्तर मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१४४/आरोग्य ३अ
गो.ते. रुग्णालय आवार, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १५ जुलै, २०२०
वाचा:- संचालक, आरोगय सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे/माआ/टे.
४/सुरक्षासेवा/प्र.देयक/मंजुरी/माआ/टे-२/३३३८-३९, दिनांक ८ मे २०२०
प्रस्तावना : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथे सिंग कमांडो सिक्युरीटी फोर्स, नागपूर यांच्या मार्फत
सुरक्षा रक्षक सेवा पुरवण्यात आली होती. सदर संस्थेच्या कंत्राटी सुरक्षा सेवेच्या प्रलंबित देयकांना
मान्यता व सुरक्षा सेवेस कार्योत्तर मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत
पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील सिंग कमांडो सिक्युरीटी फोर्स, नागपूर यांच्या
कंत्राटी सुरक्षा सेवेच्या माहे, ऑक्टोबर २०१८ ते जून, २०१९ या कालावधीतील प्रलंबित देयकांना
मान्यता देण्यात येत असून, माहे जुलै, २०१९ ते दिनांक ४ ऑगस्ट, २०१९ या कालावधीकरीता
कार्योत्तर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१४४/आरोग्य ३अ
२. उपरोक्त वस्त्रधुलाई करीता होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षा अंतर्गत सन २०२०-२१ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१ ) मागणी क्रमांक आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
११०-रुग्णालय व दवाखाने
०५-मनोरुग्णालय
(०५) (०१) – प्रादेशिक मनोरुग्णालये १३- कार्यालयीन खर्च (२२१० ०२१७) २) मागणी क्रमांक आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
११०-रुग्णालय व दवाखाने
११०-६ पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०६) (०१) मध्यवर्ती मनोरुग्णालये १३ – कार्यालयीन खर्च (२२११०० २९१)
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग- दि. १७.०४.२०१५ मधील भाग पहिला, उपविभाग- एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्रमांक ४० अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3