# Page 1
२०२००८१०१५०३१८९२१७ महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (वेतनस्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या बदल्या सन- २०२०.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली २०२०/प्र.क्र. २७०/सेवा-३
१० वा मजला, संकुल इमारत, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०२०
शासन आदेश:
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनस्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या महाराष्ट्र कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) च्या तरतुदीनुसार खालील विवरणपत्रामध्ये दर्शविलेल्याप्रमाणे प्रशासकीय बदल्या करण्यात येत आहेत.
अ.क्र. वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे नाव सध्या कार्यरत ठिकाण बदलीचे ठिकाण १. २. ३. ४.
१ डॉ श्यामकांत दत्तात्रय गावंडे प्रा आ के जळगाव सपकाळ ता |उ जि रु वैजापूर जि औरंगाबाद भोकरदन जि जालना
२ डॉ जयश्री वामन कांबळे प्राचार्य पोलीस प्रशिक्षण केंद्र उ जि रु कवठेमहांकाळ जि तुरची जि सांगली सांगली
३ डॉ मृणाल भागवतराव पाटील उजि रु कर्जत जि. जि रु अहमदनगर अहमदनगर
४ डॉ अनुराधा कारभारी शिनगारे प्रा आ के उजनी ता वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक अंबाजोगाई आरोग्य केंद्र, लोखंडी सावरगाव अंबाजोगाई जि बीड
५ डॉ प्रवीण शंकरराव शिंदे प्रा आ के बोरामणी ता द. प्रा आ के खेडशिवापूर जि पुणे सोलापूर, जि सोलापूर
६ डॉ छाया बाळासाहेब राशीनकर प्रा आ के वरखेडा ता दिंडोरी प्रा आ के वावी ता सिन्नर जि नाशिक नाशिक
७ डॉ महेंद्र दामोदर बांगर प्रा.आ के पिंपळगावटप्पा प्रा आ के चराटा जि बीड पाथर्डी जि अहमदनगर
८ डॉ प्रिती पंढरीनाथ दारमवार ग्रा रु सवना जि यवतमाळ कुटीर रु उमरखेड जि यवतमाळ
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: बदली २०२०/प्र.क्र. २७०/सेवा-३
अ.क्र. वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे नाव सध्या कार्यरत ठिकाण बदलीचे ठिकाण ९ डॉ पंकज हिरामन गंगावणे प्रा आ के मळगाव ता मालेगाव प्रा आ के आलीयाबाद ता जि नाशिक बागलाण जि नाशिक १० डॉ शमसूर निहार खानम ग्रा रु कुही जि नागपूर उ जि रु कामठी जि नागपूर ११ डॉ मासाळ भारत ईश्वर ग्रा रु खर्डी शहापुर जि ठाणे ता आ अ कल्याण जि ठाणे १२ डॉ मनिषा उत्तमराव काळे जि क्षयरोग केंद्र बीड सहा. संचालक कार्यालय कुष्ठरोग केंद्र बीड १३ डॉ विजया सोपान झोपे प्रा आ के चिनावल ता रावेर प्रा आ के खिरोदा ता रावेर जि जि. जळगाव जळगाव
१४ डॉ विशाल अरुण यादव प्रा आ के अंतरगाव जि चंद्रपुर प्रा आ कें भिष्णुर जि नागपूर १५ डॉ रविंद्र शंकर महाले प्रा आ के आर्वी जि धुळे जि सा रु धुळे १६ डॉ सुरजसिंह जिवनसिंह मडावत प्रा आ के अंबासन ता सटाणा प्रा आ के पाटोदा ता येवला जि जि नाशिक नाशिक
१७ | डॉ संदीप शामराव जगनाडे प्रा आ के आंधळगाव ता जि सारु भंडारा मोहाडी जि भंडारा
१८ डॉ अशोक देवराव जाधव प्रा आ कें कढोली ता राजुरा उ जि रु राजुरा जि चंद्रपूर जि चंद्रपूर
१९ डॉ योगेश्वर वसंतराव पाटील प्रा आ के मदनसुरी ता निलंगा प्रा आ के पानचिंचोली ता निलंगा जि लातूर जि लातूर
२० डॉ सतीश नारायणराव गव्हाणे ग्रा रु देवणी जि लातूर सामान्य रुग्णालय, उदगीर जि लातूर
२१ डॉ प्रशांत सत्यदेव कापसे |ता आ अ जळकोट जि नांदेड ता आ अ उदगीर जि लातूर २२ डॉ अमोल लिंबाजी काकड प्रा आ कें दहीफळ ता मंठा जि प्रा आ के वरुडकाझी ता जि जालना औरंगाबाद
२३ डॉ शिवकुमार लक्ष्मीकांत हजारे प्रा आ के चिकलठाणा जि उ जि रु कळमनुरी जि हिंगोली औरंगाबाद
२४ डॉ योगेश भिमराव मोरे ता आ अ त्र्यंबकेश्वर जि ता आ अ पेठ जि नाशिक नाशिक
२५ डॉ मोतीलाल बाजीराव पाटील ता आ अ पेठ जि नाशिक ता आ अ त्र्यंबकेश्वर जि नाशिक २६ डॉ मिलींद प्रल्हाद अहिरे प्रा आ कें काठी ता प्रा आ के नसरापूर जि पुणे अक्कलकुवा जि नंदुरबार
२७ डॉ अभिजीत खंदारे उ जि रु वैजापुर जि जि रु औरंगाबाद औरंगाबाद
२८ डॉ अनिल गायकवाड प्रा आ केंद्र, सलगर ता प्रा आ केंद्र भोसे जि सोलापूर मंगळवेढा जि सोलापूर
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांक:बदली २०२०/प्र.क्र. २७०/सेवा-३
अ.क्र. वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे नाव सध्या कार्यरत ठिकाण बदलीचे ठिकाण २९ डॉ दिनेश शेषराव डवरे |उ जि रु अचलपूर जि ग्रा रु काटोल जि नागपूर अमरावती
३० डॉ सुनिता गोविंदराव ढगे पोलीस दवाखाना, स्नेहनगर दि.३१.०५.२०२१ पर्यंत सध्या नांदेड ता जि नांदेड कार्यरत असलेल्या ठिकाणी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३१ डॉ प्रभाकर व्ही पाटील प्रा आ केंद्र अजीवली ता दि.३१.०५.२०२१ पर्यंत सध्या पनवेल जि रायगड कार्यरत असलेल्या ठिकाणी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३२ डॉ विजया एन पवार प्रा आ केंद्र अजीवली ता दि.३१.०५.२०२१ पर्यंत सध्या पनवेल जि रायगड कार्यरत असलेल्या ठिकाणी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३३ डॉ ज्ञानोबा उत्तमराव मुंडे प्रा आ केंद्र घाटनांदुर ता प्रा आ केंद्र धर्मापुरी ता परळी जि परळी जि बीड बीड
३४ डॉ दिपिका संतोष पालवे प्रा आ के शेडी ता अकोले जि प्रा आ केंद्र निमोण ता संगमनेर जि अहमदनगर अहमदनगर
३५ डॉ एस बी शिंदे सहा संचालक कुष्ठरोग जि क्षयरोग केंद्र बीड कार्यालय बीड
३६ डॉ राखी सुहास माने जि रु सातारा सा रु अलिबाग जि रायगड ३७ डॉ सुनंदा वसंतराव पाटील प्रा आ केंद्र कामेरी ता वाळवा प्रा आ केंद्र बावची ता वाळवा जि जि सांगली सांगली
३८ डॉ सुप्रिया विश्वनाथ वेटकोळी प्रा आ के पांदुर्ली ता सिन्नर जि प्रा आ केंद्र धोकवडे ता अलिबाग नाशिक जि रायगड
३९ डॉ के. एम. खारे प्रा आ के भंडारकवठे जि ग्रा रु अक्कलकोट जि सोलापूर सोलापूर
४० डॉ. नंदकुमार घोळवे उ जि रु पंढरपुर जि सोलापूर प्राथमिक आरोग्य केंद्र टेभुर्णी ता माढा जि सोलापूर
४१ डॉ रुबिना उस्मान मणियार प्रा आ कें वडनेर ता, कन्नड प्रा आ के गदाना ता खुलताबाद जि. औरंगाबाद जि औरंगाबाद
४२ डॉ दादासाहेब ढगे ता आ अधिकारी उमरखेड जि उ जि. रु हदगाव जि नांदेड यवतमाळ
४३ डॉ मुनेश्वर धम्मपाल किशनराव उजि रु हदगाव जि नांदेड ता आ अधिकारी उमरखेड जि यवतमाळ
४४ डॉ जयश्री सखाराम अंभोरे सारु अलिबाग जि. रायगड जि रु अमरावती ४५ डॉ अश्विनी नागोराव गुध्दे उप जिल्हा रुग्णालय अंबड जिल्हा स्त्री रुग्णालय जालना
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांक: बदली २०२० / प्र.क्र. २७०/सेवा-३
अ.क्र. वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे नाव सध्या कार्यरत ठिकाण बदलीचे ठिकाण जि जालना
४६ डॉ शेख परवीन मोहम्मद इसाक स्त्री रु नेकनूर ता जि बीड जिल्हा रुग्णालय बीड ४७ डॉ दिनेश भगवानराव बढे ता आ अ धडगांव जि नंदुरबार उ जि रु गंगाखेड जि परभणी ४८ डॉ शारदा शिवाजी भास्कर जि रु सातारा सा रु इचलकरंजी जि कोल्हापूर ४९ डॉ मनिषा मधुकर कदम उजि रु अकलुज जि दि.३१.०५.२०२१ पर्यंत सध्या सोलापूर कार्यरत असलेल्या ठिकाणी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५० डॉ सचिन अशोक हेमके ता आ अ नागपूर (ग्रा) जिल्हा प्रशिक्षण पथक नागपूर ५१ डॉ राजेंद्र नबेसिंग वळवी प्रा आ कें, कहाटुळ, नंदुरबार ता आ अ शहादा जि नंदुरबार ५२ डॉ विलास रामदास धनगे प्रा आ के राजुरा नांदेड प्रा आ केंद्र मालेगांव जि नांदेड ५३ डॉ विवेकानंद चाचेरे प्रा आ के बाळा जि चंद्रपूर प्रा आ के एकोडी जि गोंदिया ५४ डॉ सोमजाळ बाबुलाल दावलसाहेब प्रा आ के अडकुर जि प्राथमिक आरोग्य केंद्र सांगरुळ कोल्हापूर ता करवीर जि कोल्हापूर ५५ डॉ संजय विनायक पवार ता आ अ उदगीर लातूर ता आ अ जळकोट जि लातूर
५६ डॉ अर्चना लहानु वासुकर ट्रामा केयर युनिट कन्नड जि ग्रा रु करमाड जि औरंगाबाद औरंगाबाद
५७ डॉ संभाजी विश्वनाथ साळुंके प्रा आ के चापोली जि लातूर उ जि रु इंदापूर जि पुणे ५८ डॉ वैशाली भाऊराव सोनुने राज्य राखीव पोलीसबल गट प्रादेशिक मनोरुग्णालय येरवडा क्र. ७, दौंड जि पुणे पुणे
५९ डॉ शर्मिला उदयसिंग गायकवाड जि रु औंध पुणे उ रो रुग्णालय औंध पुणे ६० डॉ आनंद मेने ग्रा रु आखाडा बाळापूर ता ग्रा रु सोनपेठ जि परभणी कळमनुरी जि हिंगोली
६१ डॉ मधू प्रकाशराव पाटील प्रादेशिक मनोरुग्णालय राज्य राखीव पोलीसबल गट क्र.
येरवडा पुणे ७, दौंड जि पुणे
६२ डॉ सतिशकुमार यशवंद सरोदे प्रा आ के उंबर्ले दापोली जि प्रा आ कें शिरवळ ता अक्कलकोट रत्नागिरी जि सोलापूर
६३ डॉ. संगीता लालसिंग राठोड प्रा आ के निमगाव ता हदगाव प्रा आ के निळा ता जि नांदेड जि नांदेड
६४ डॉ मनिषा केशव बांते साम.रू.खामगांव, डागा स्त्री रु नागपूर जि. बुलढाणा
६५ डॉ आनंद भागवत साळुंके प्राआकेंद्र आतनुर ता.जळकोट प्राआकेंद्र चिकुर्डा ता.लातुर जि. लातुर जि. लातुर
६६ डॉ सुप्रिया सोनभाऊ गावड़े जि रु औंध, पुणे ग्रा रु शिक्रापूर जि. पुणे
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन आदेश क्रमांक:बदली २०२०/प्र.क्र. २७०/सेवा-३
अ.क्र. वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे नाव सध्या कार्यरत ठिकाण बदलीचे ठिकाण ६७ डॉ अर्चना शिवराम कांबळे ग्रा रु शिक्रापूर ता शिरुर जि प्रा.आ. केंद्र रांजनगांव ता शिरुर (गायकवाड) पुणे जि पुणे ६८ डॉ कांतीलाल शिवाजी पावरा प्रा आ के नगांव, धुळे प्रा आ के सारंगखेडा ता शहादा जि नंदूरबार
६९ डॉ प्रशांत भागिरथ खैरे उजि रु कळवण जि नाशिक जि रु नाशिक ७० डॉ सुहास लक्ष्मण काशिद प्रा आ के खडकवासला जि राज्य क्षयरोग नियंत्रण व प्रशिक्षण पुणे केंद्र औंध छावणी पुणे
१) या आदेशान्वये बदली झालेल्या सर्व संबंधित वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी कार्यमुक्त झाल्यानंतर म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, परकीय सेवा आणि निलंबन......) नियम, १९८१ मधील नियम १० अनुसार अनुज्ञेय असणाऱ्या पदग्रहण अवधीत बदलीच्या पदावर रुजू व्हावे.
२) बदली करण्यात आलेल्या वैद्यकीय अधिका-यांना त्यांच्या बदली झालेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होण्याकरीता पर्यवेक्षकीय अधिका-यांनी शासन आदेशात नमूद उक्त तरतुदीचे तंतोतंत पालन करावे. त्याप्रमाणे कार्यवाही न झाल्यास संबंधित उपसंचालक, जिल्हा शल्यचिकित्सक, जिल्हा आरोग्य अधिकारी, वैद्यकीय अधिक्षक यांना व्यक्तीश: जबाबदार धरण्यात येईल.
३) सदर बदली आदेशामध्ये वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची रिक्त पदे भरण्याकरीता दिर्घकाळ गैरहजर असलेल्या तसेच राजीनामा दिलेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या जागेवर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची बदली दर्शविलेली आहे. सदर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना तात्काळ नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू करुन घ्यावे व राजीनामा दिलेल्या किंवा दिर्घकाळ अनधिकृत गैरहजर असलेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या सेवा समाप्तीबाबतचा आवश्यक तो प्रस्ताव रितसर पध्दतीने संचालक, आरोग्य सेवा यांच्यामार्फत विहीत पध्दतीने शासनास सादर करावा.
४) बदली झालेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येऊ नये, अन्यथा रजा मंजूर करणाऱ्या प्राधिकाऱ्यावर जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल.
बदली झालेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी कार्यमुक्त केल्यानंतर अनुज्ञेय पदग्रहण अवधीत नविन
पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू व्हावे. जे वैद्यकीय अधिकारी या कालमर्यादेचे पालन करणार नाहीत आणि पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न होता परस्पर गैरहजर राहतील, अशा अधिकाऱ्यांची अनुपस्थिती “अनधिकृत गैरहजरी” म्हणून समजण्यात येईल व पर्यायाने त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची शक्यता नाकारता येत नाही याची जाणीव सर्व संबंधीतांना करुन देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ५
# Page 6
शासन आदेश क्रमांक: बदली २०२०/प्र.क्र. २७०/सेवा-३
६) आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने जे वैद्यकीय अधिकारी त्यांचे पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होणार नाहीत त्यांचे विरुध्द वेळीच कारवाई सुरू करावी. जेणेकरुन वैद्यकीय अधिकारी वेळीच नविन पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होतील.