# Page 1
SARS-COV-2 चे अॅन्टीजेन निदानासाठी Standard Q Covid-19 Ag detection kit वापराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत,
१० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
शासन शुध्दीपत्रक क्र. कोरोना-२०२०/प्र.क्र.१७३/आरोग्य-५
दिनांक: २५ जून, २०२०
संदर्भ :
१) शासन निर्णय समक्रमांक दि. २२ जून, २०२०
' शासन शुध्दीपत्रक :
सदंर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांकातील मुद्दा क्र. ४ मध्ये “राज्य शासनाच्या सार्वजनिक आरोग्य विभाग / शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय संलग्न रुग्णालयांसाठी SD Biosensor या कंपनीचे Standard Q Covid-19 Ag detection kit १ लाख टेस्ट (प्रति किट २५ टेस्ट या प्रमाणे एकूण ४०,००० किट) प्रति टेस्ट ₹४५० + GST/- या दराने खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे” असे नमूद करण्यात आले आहे.
या ऐवजी मुद्दा क्र. ४ खालीलप्रमाणे वाचावा.
“राज्य शासनाच्या सार्वजनिक आरोग्य विभाग / शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय संलग्न रुग्णालयांसाठी SD Biosensor या कंपनीचे Standard Q Covid-19 Ag detection kit १ लाख टेस्ट (प्रति किट २५ टेस्ट या प्रमाणे एकूण ४००० किट) प्रति टेस्ट ₹४५० + GST/- या दराने खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे”
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
hadech Vyu
(डॉ. प्रदीप व्यास)
25761
प्रधान सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत
१) मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई.
२) मा. मुख्यमंत्री याचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३) मा. उपमुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४) मा. आरोग्य मंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
C:\Users\mahendra.jadhav\Desktop आरोग्य 5\शासन निर्णय शासन आदेश.docx
# Page 2
५) सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
६) सचिव, मदत व पुर्नवसन, महसुल विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७) आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
८) जिल्हाधिकारी (सर्व).
९) महानगरपालिका आयुक्त (सर्व).
१०) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद (सर्व) ११) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई.
१२) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई व पुणे.
१३) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई.
१४) जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय (सर्व).
१५) जिल्हा आरोग्य अधिकारी (सर्व).
१६) अध्यक्ष, इंडियन मेडीकल असोशिएशन (सर्व) १७) निवड नस्ती (आरोग्य-५) (
"
C:\Users\mahendra.jadhav \Desktop | आरोग्य 51 शासन निर्णय शासन आदेश.docx