# Page 1
डागा स्मृती शासकीय स्त्री रुग्णालय, नागपूर येथील ३५ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पदआ - २०२० /प्र.क्र. ५४/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १८ मार्च, २०२०
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ २०१९/प्र.क्र.७६/आरोग्य -३, दिनांक- १९.१०.२०१९.
२ ) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे / कक्ष-३/टे-१२/ नागपूर मंडळ, नागपूर/अपदे /सन २०-२१/१४१०-२०/२०, दिनांक - २०.०२.२०२०.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील डागा स्मृती शासकीय स्त्री रुग्णालय, नागपूर येथील ३५ अस्थायी पदांना दि.०१.१०.२०१९ ते दि. २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार डागा स्मृती शासकीय स्त्री रुग्णालय, नागपूर येथील सदर ३५ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२० ते दि. ३१.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२० २०२१ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक- आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा ११० – रुग्णालये व दवाखाने ११० - २ - मुसफल क्षेत्रातील व दवाखाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२०/प्र.क्र.५४/आरोग्य-३
(०१) (०१) - मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१००१४६ )
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक- १२.०२.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3