# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय अजिंठा, जि. औरंगाबाद येथील रुग्णालयाच्या अंदाजपत्रक व आराखडयांना प्रशासकीय मान्यता देणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१७५/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: ०६ जानेवारी, २०२१.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभागाचा शासन निर्णय क्र.:आरएलएच १००५/२०७/प्र.क्र.१७०/०५/आरोग्य-४, दि.०८.०३.२००६.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभागाचा शासन निर्णय क्र.:ग्रारुअं २००९/प्र.क्र.२५/०९/आरोग्य-४, दि.०६.०४.२०११.
३) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष-३ / टे ६/ग्रारुअजिंठाउर्वबांधकाम/४१९७-९९/२०२०, दि.१५.०६.२०२०.
प्रस्तावना : राज्यातील विविध जिल्हयातील बिगर आदिवासी व आदिवासी क्षेत्रातील अनुशेषांतर्गत नवीन
ग्रामीण रुग्णालयाची स्थापना करण्यास संदर्भाधिन अनुक्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात आली आहे. ग्रामीण रुग्णालय अजिंठा, जि. औरंगाबाद येथील मुख्य इमारत बांधकामाकरीता
रु.१२२.५२ लक्ष इतक्या रक्कमेस संदर्भाधिन अनुक्रमांक २ येथील दि.०६.०४.२०११ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. जमीन वादामुळे सदर बांधकाम उशिरा
सुरु झाले आहे. सदरचे अंदाजपत्रक सन २०१८-१९ च्या दरसुचिवर आधारित रु.३३०.९४ लक्ष इतक्या
किंमतीचे आहे. सदरचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, औरंगाबाद
यांनी तयार केले असून मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, औरंगाबाद; उप विभागीय
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, सिल्लोड, जिल्हा शल्य चिकित्सक, औरंगाबाद यांनी साक्षांकित
केले आहेत. सदरच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१७५/आरोग्य-४
शासन निर्णय : ग्रामीण रुग्णालय अजिंष्ठा, जि. औरंगाबाद येथील मुख्य इमारत बांधकामाकरीता
रु.३.३१ लक्ष इतक्या अंदाजपत्रक व आराखडयास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे :
अटी व शर्ती : १) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच, विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती २, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
३) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
४) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांची तांत्रिक मंजूरी घेणे आवश्यक राहील.
५) सदर कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व कामांसाठी एकत्र एकच निविदा काढण्यात यावी.
६) क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाची किंमत वाढणे शक्य असल्यामुळे त्यासाठी आवश्यक प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या त्या-त्या भागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडून करुन घ्यावेत.
७) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिक दृष्ट्या मान्यता करीता असताना आरोग्य खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या उप संचालकांच्या सहमतीने तरतूदी अंतिम करण्यात याव्यात.
८) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.क.१, दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी. तसेच काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पुर्तता करुन घ्यावी.
९) नियोजन विभागाच्या दि.११.०६.२०१८ च्या शासन निर्णयामधील सुत्रानुसार नवीन बाधकाम हाती घेण्यासाठी निधी उपलब्ध झाल्यानंतर काम हाती घेण्यात येईल.
२. सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच-८, मुख्य लेखाशिर्ष "४२१० - वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०२ - ग्रामीण आरोग्य सेवा, ०४ - सार्वजनिक आरोग्य,
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१७५/आरोग्य-४
२००-इतर कार्यक्रम पंचवार्षिक योजनातंर्गत योजना, (००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१००१४१), ५३
मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 4