# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संआसे-२०१९/प्र.क्र.२३०/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, ८ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दिनांक :- १२ जून, २०२०
वाचा :- संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे क्र.संआसे/रामाआ/८६९४-९५/२०२० दि. १८.०५.२०२० रोजीचे पत्र.
शासन आदेश:
संचालक आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी विनंती केल्यानुसार डॉ. गुलाम नवीवाला, दंतशल्यचिकित्सक सामान्य रुग्णालय मालाड, मालवणी यांच्या सेवा दि.१३.०४.२०२० ते दि.१३.०९.२०२० या कालावधीकरिता आणि डॉ. प्रणिता बलखंडे, दंतशल्यचिकित्सक उपजिल्हा रुग्णालय, माणगांव यांच्या सेवा दि.१८.०४.२०२० ते दि.१८.०९.२०२० या कालावधीकरिता प्रशासकीय कामाकरीता राज्य मौख्यिक आरोग्य कक्षात “उसनवारी तत्वावर” उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
उपरोक्त कालावधी संपुष्टात येताच डॉ. गुलाम नवीवाला यांनी त्यांच्या मुळ नियुक्तीच्या ठिकाणी अर्थात सामान्य रुग्णालय, मालाड मालवणी येथे व डॉ. प्रणिता बलखंडे यांनी मुळ नियुक्तीच्या ठिकाणी अर्थात उपजिल्हा रुग्णालय, माणगाव येथे रुजू व्हावे.
# Page 2