# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक - खरेदी- २०१८/प्र.क्र -१६९/आरोग्य ८
जन्म मृत्यू नोंदणी करीता आवश्यक असलेले कोरे नमूने छपाईच्या प्रशाकिय मान्यतेस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्या विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांक खरेदी -२०१८/प्रक्र-१६९/आरोग्या-८
नवीन मंत्रालय गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉप्लेक्स बिल्डींग १० वा मजला मुंबई -४००००१
दिनांक २९ जानेवारी २०२०
वाचा-: १) शासन निर्णय क्रमांक-खरेदी -२०१८/प्रक.१६९/आरोग्या-८ दिनांक ३१.८.२०१८ २)शासन निर्णय उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्रक्र-८२/भाग-३ उद्योग-४ दिनांक १.१२.२०१६
प्रस्तावना-: जन्म् मृत्यु नोंदणी करीता आवश्यक असलेले कोरे नमूने छपाई करीता संदर्भ क्रमांक -१ अन्वये रुपये ५६,०५,२००/-इतक्या रक्कमेस प्रशासकिय मान्यता देण्यात आली होती, त्यानुसार सहसंचालक आरोग्या सेवा (खरेदी कक्ष) यांच्याकडून निविदा राबवून निविदेव्दारे रूपये ५८,६९,८८६/-फक्त् इतका अंतिम रेट ठरविण्यात आला आहे. व पुरवठादारास पुरवठा आदेश दिले आहेत, पुरवठादाराने छपाई केलेल्या नमून्यांचा विलंबाने पुरवठा केला असल्याने विलंब शुल्क् वजा जाता रुपये ५७,९३,६०४/-फक्त् इतक्या रक्कमेस अदा करण्यासाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील अनुदानातून लेखाशिर्ष क्रमांक-२२१०१०९१ या लेखाशिर्षांतगत मंजूर असलेले अनुदान रुपये ७०,००,०००/-इतके असून त्यापैकी ६० टक्के रक्क्म रुपये ४२,००,०००/-इतकीच बिडिएस प्रणालीवर वितरीत करण्यात आली आहे. १०० टक्के अनुदान वितरीत करण्यासाठी वित्त् विभागास विनंती करण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने रुपये ५७,९३,६०४/-इतक्या खर्चास मंजूरी देण्यात यावी अन्याथा सदर खरेदीचे आदेश / खर्च बिडिएस प्रणालीवर वितरीत असलेल्या अनुदानाच्या मर्यादेतच करावा या अटीच्या अधिन राहून व शासन निर्णय दिनांक ३१.८.२०१८ मधील अटींच्या अधिन राहून मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन पुरकपत्र-:
जन्म् मृत्यु नोंदणी करीता आवश्यक असलेले कोरे नमूने छपाई करीता सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष क्रमांक-२२१०१०९१ या लेखाशिर्षांर्तंगत मंजूर असलेले अनुदान रुपये ७०,००,०००/-इतके असून त्यापैकी ६० टक्के रक्क्म रुपये ४२,००,०००/- इतकीच बिडिएस प्रणालीवर वितरीत केली आहे. १०० टक्के अनुदान वितरीत करण्यासाठी वित्त विभागास विनंती केली आहे. अन्याथा सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१०१०९१ मध्ये बिडिएस प्रणालीवर वितरीत असलेल्या अनुदानाच्या मर्यादेतच खरेदीचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक- खरेदी- २०१८/प्र.क्र -१६९/आरोग्य -८
आदेश/खर्च करावा,या अटीच्या अधिन राहून व शासन निर्णय दिनांक ३१.८.२०१८ मधील इतर सर्व अटींच्या अधिन राहून रुपये ५७,९३,६०४/- फक्त खर्च भागविण्यासाठी मंजूरी देण्यात येत आहे.
शासन निर्णयवि/२०१३/३०.क्र.प्र/२०१३ क्रमांक विअप्र, वित्त विभाग, नियम२- भाग, दिनांक सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम १७.०४.२०१५ पुस्तिका, १९७८ भाग ७ .नियम क्र,४.क्र.उपविभाग दोन मधील अ, पहिलाअन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानूसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.