# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः परिवि-२०२०/प्र.क्र.३१/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
तारीख: २७ नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा : १) शासन आदेश समक्रमांक दि.२४ नोव्हेंबर,२०२०
शासन शुध्दीपत्रक : वाचा येथे नमूद शासन आदेशातील तक्त्यात स्तंभ क्र.२ मध्ये अ.क्र.२ येथे नमूद “डॉ. भाग्यश्री जंबू पाटील” या ऐवजी “डॉ.भाग्यरेखा जंबू पाटील” असे वाचावे.
# Page 2