# Page 1
जिल्हा महिला व बाल रुग्णालय सिंधुदूर्ग, कुडाळ येथील वैद्यकीय अधिक्षक, वर्ग-१ यांना "कार्यालय प्रमुख” आणि “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आसअ-२०२०/प्र.क्र.३७/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : १८ ऑगस्ट, २०२०.
वाचा: १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पदनि-२०१८/प्र.क्र.१८५/आरोग्य-४, दि.०६.०६.२०१९.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/राज्यस्तर:कक्ष-३/टे.७/जिल्हा स्त्री रुग्णा.सिंधुदूर्ग कुडाळ आहरण व संवितरण/नस्ती क्रमांक ७३१-३२/२०, दि.२७.०१.२०२०.
प्रस्तावना : जिल्हा महिला व बाल रुग्णालय सिंधुदूर्ग, कुडाळ या रुग्णालयाकरीता उपरोक्त क्रमांक १
येथील शासन निर्णयान्वये ९७ अधिकारी व कर्मचाऱ्यांची पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. या अनुषंगाने
जिल्हा महिला व बाल रुग्ण रुग्णालय सिंधुदूर्ग, कुडाळ येथील रुग्णालयाचे कार्यालयीन कामकाज व
आर्थिक व्यवहार हाताळण्यासाठी वैद्यकीय अधिक्षक, वर्ग-१, यांना “कार्यालय प्रमुख” आणि “आहरण व
संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : जिल्हा महिला व बाल रुग्णालय सिंधुदूर्ग, कुडाळ रुग्णालयाचे कार्यालयीन कामकाज व
आर्थिक व्यवहार हाताळण्यासाठी, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ च्या सोबतच्या परिशिष्टामधील, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८,
भाग- पहिला, उप विभाग- पहिला, अनुक्रमांक ३ येथील नियम २ अन्वये प्रदान केलेल्या प्राधिकारास
अनुसरुन “वैद्यकीय अधिक्षक, वर्ग-१” यांना “कार्यालय प्रमुख” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच,
महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्र. १५६ मधील तरतूदीनुसार वैद्यकीय अधिक्षक, वर्ग-१, यांना
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःआसंअ-२०२०/प्र.क्र.३७/आरोग्य-४
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.९१/२०२०/कोषा. प्रशा-५,
दि.१२.०३.२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.