# Page 1
기
महाराष्ट्रातील खाजगी रुग्णालयांमध्ये सर्व नागरीकांना परवडणाऱ्या दरात उपचार देण्याच्या दृष्टिने कमाल दर ठरविणबाबतच्या अधिसूचनेच्या अंमलबजावणीसाठी सक्षम प्राधिकारी घोषीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
• सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
शासन आदेश क्र. कोरोना-२०२०/प्र.क्र.९७/आ-५
दिनांक ०४ मे, २०२०
संदर्भ : १) साथरोग अधिनियम १८९७ २) शासन अधिसूचना क्र. कोरोना-२०२०/प्र.क्र.५८/आ-५, दि.१४.०३.२०२० ३) राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन कायदा, २००५
४) महाराष्ट्र जीवनावश्यक सेवा व्यवस्थापन (सुधारणा) कायदा, २०११ ५) मुंबई सुश्रृशागृह नोंदणी अधिनियम (सुधारणा) २००६
६) शासन समक्रमांक दि.३०.०४.२०२० ची अधिसूचना
शासन आदेश :
महात्मा ज्योतीबा फुले जनआरोग्य योजनेअंतर्गत विविध उपचारांसाठी ठरवून दिलेले पॅकेजनुसार सर्व खाजगी रुग्णालयांनी दर आकारणी करणे तसेच विश्वस्त संस्थांच्या अधिनस्त असलेली रुग्णालये यांनी नियमानुसार विर्निदिष्ट खाटांच्या संख्येनूसार
रुग्णांना निशुल्क / सवलतीच्या दरात उपचार देणे बंधनकारक असल्याचे नमूद करुन संदर्भ
क्र. ६ मध्ये नमूद अधिसूचना निर्गमित केली आहे.
या अधिसूचनेनुसार, अधिसूचित बाबींची अंमलबजावणी करण्यासाठी राज्य स्तरावर
सार्वजनिक आरोग्य विभागाला अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
आता, सक्षम प्राधिकारी म्हणून मिळालेल्या अधिकारानुसार दि.३०.०४.२०२० च्या
उपरोक्त अनुषंगीक अधिसूचनेची अंमलबजावणी करण्यासाठी राज्य स्तरावरुन मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांना सक्षम प्राधिकारी म्हणून घोषीत
करण्यात येत आहे.
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांनी अधिसूचनेतील अनुपालनाच्या अनुषंगाने उद्भवणाऱ्या तक्रार नोंदविण्यासाठी स्वतंत्र टोल फ्री नंबर / कॉल
# Page 2
सेंटर क्रमांक / स्वतंत्र ई-मेल आयडी जनसामान्यांसाठी उपलब्ध करुन दयावा व यावर
नोंदविण्यात आलेल्या तक्रारींचे निराकरण करावे व आवश्यकता असल्यास अधिसूचनेतील
तरतुदीनूसार संबंधितांवर कायदेशीर कारवाई करावी.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
पदय त्याच
405-2020
(डॉ. प्रदीप व्यास)
प्रधान सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव २) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव ३) मा. उपमुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव ४) मा. मंत्री (आरोग्य), मंत्रालय, मुंबई ५) मा. राज्यमंत्री (आरोग्य) मंत्रालय, मुंबई ६) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई ७) सचिव, विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ८) आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुबई ९) सर्व विभागीय आयुक्त १०) आयुक्त, महानगरपालिका (सर्व) ११) जिल्हाधिकारी (सर्व) १२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई.
१३) मा. मुख्य सचिव यांचे उप सचिव १४) संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई / पुणे १ १५) सह संचालक, आरोग्य सेवा (सर्व) १६) जिल्हा शल्यचिकित्सक (सर्व) १७) प्रधान सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांचे स्विय सहायक १८) निवड नस्ती - आरोग्य ५