# Page 1
नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी रुग्णालयास प्रलंबित सहायक अनुदान देण्यासाठी आकस्मिकता निधीमधून रु.२४ कोटी इतका अग्रीम उपलब्ध करुन देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०१८/ प्र.क्र.४९७/राकावि-२,
गो.ते.रूग्णालय आवार, संकूल इमारत, १० वा मजला,
बी-विंग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक : : १६ जानेवारी, २०२०.
वाचा - १) वित्त विभाग ज्ञापन क्रमांक आकनि-२०२०/प्र.क्र.१/अर्थ -९, दिनांक १५.०१.२०२०.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र अनुदान २००९/प्र.क्र.४२ / आरोग्य-५, दिनांक : १३ जानेवारी, २०१०.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.ससंआसे/कक्ष-६४/ सहा.अन / नौरोसजी/ सुधारीत प्रस्ताव/२०१५-१६/२४८६-८७/२०१८, दि.१५.२.२०१८.
४) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.ससंआसे/कक्ष-६४/ सहा.अनु / नौरोसजी/ सुधारीत प्रस्ताव/२०१७-१८/१७८६४/२०१८, दि.१५.११.२०१८.
५) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. सीएनएफ-१०८६/१५३/अर्थसंकल्प-३, दिनांक २८.०८.१९८६.
प्रस्तावना - या विभागाच्या शासन निर्णय दि.१३.०१.२०१० अन्वये नौरोसजी वाडीया मॅटर्निटी, परळ, मुंबई येथील रुग्णालयास शासनाकडून अनुदान मंजूर करण्याबाबत सुधारित धोरण निश्चित करण्यात आलेले असून त्यानुसार हॉस्पिटलच्या एकूण खर्चातील केवळ वेतन भत्ते व औषधावरील खर्चासाठी संस्थेला अनुदान अनुज्ञेय असून हे हे अनुदान एकूण खर्चाच्या ८५% मर्यादेत (पैकी ५०% राज्यशासनाचा हिस्सा व उर्वरित ५०% बृहन्मुंबई महानगरपालिकेचा हिस्सा) मंजूर केले जाते. सदर शासन निर्णयानुसार परिगणना केल्याप्रमाणे नौरोसजी वाडीया मॅटर्निटी हॉस्पिटल, परळ, मुंबई या संस्थेस यांना सन २०१६-१७ च्या खर्चावर आधारित सन २०१७-१८ साठी (रु.६,१२,७८,८५१/-) तसेच सन २०१७–१८ च्या खर्चावर सन २०१८-१९ साठी (रु. १८, १८,६७,८७३/-) द्यावयाच्या एकूण रक्कम रु.२४,३१,४६,७२४/- (अक्षरी रुपये चोवीस कोटी एकतीस लाख सेहचाळीस हजार सातशे चोवीस फक्त) इतक्या रक्कमेपैकी रु.२४,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये चोवीस कोटी फक्त) एवढी रक्कम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०१८/प्र.क्र.४९७/राकावि-२
आकस्मिक निधीतून मंजुर करण्यास वित्त विभागाने संदर्भाधीन ज्ञापन क्र.१ अन्वये मान्यता दिली आहे.
त्यानुषंगाने, सदर रक्कम वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी रुग्णालयास रु.२४,००,००,०००/- इतकी रक्कम सहायक अनुदान म्हणून मंजुर करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील वित्त विभागाचे ज्ञापन क्रमांक आकनि-२०२०/प्र.क्र.१/अर्थ-९, दिनांक १५ जानेवारी, २०२० अन्वये मंजुर केलेल्या आकस्मिकता निधी अग्रीमामधुन खर्च करण्यात यावी.
२. उपसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांनी आकस्मिकता निधीमधुन खर्च करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यासाठी रक्कम सुपुर्द करण्यासंबंधीच्या आदेशात/पत्रात आगाऊ रक्कमेतुन खर्च करताना सादर करण्यात येणाऱ्या देयकांवर आकस्मिकता निधी अग्रीम-शासन ज्ञापन वित्त विभाग क्रमांक आकनि-२०२०/प्र.क्र.१/अर्थ -९, दिनांक १५ जानेवारी, २०२० अन्वये मंजुर असे लाल शाईने लिहावे अशी स्पष्ट सुचना त्या आदेशात/पत्रात अंतभुर्त करावी व ही सूचना लाल शाईने अधोरेखित करावी.
३. सदर खर्च खालील लेखाशिर्षाअंतर्गत भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१, लेखाशीर्ष :- २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१, नागरी आरोग्य सेवा विषमचिकित्सा ११०, रुग्णालये व दवाखाने, (०३) मुफसल रूग्णालये व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदान (०३) (०१) अध्यापनेतर रूग्णालये व दवाखाना यांना सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) (२२१० ०१७३) ३१ - सहाय्यक अनुदाने, (वेतनेत्तर) आकस्मिकता निधी संकेतांक (८००० ७५९२).
४. सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१४/२०२० / व्यय - १३, दिनांक १५.०१.२०२० व वित्त विभाग ज्ञापन क्रमांक: आकनि-२०२०/प्र.क्र.१/अर्थ -९, दिनांक १५.०१.२०२० अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०१८/प्र.क्र.४९७/राकावि-२