# Page 1
नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी हॉस्पिटल, परळ, मुंबई यांना सन २०१७-१८ च्या खर्चावर आधारित सन २०१८-१९ साठी अनुदान मंजूर करण्याबाबत ....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०१८/ प्र.क्र.४९७/राकावि-२,
गो.ते.रूग्णालय आवार, संकूल इमारत, १० वा मजला,
बी-विंग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक : ९ मार्च, २०२०.
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अनुदान-२००९/प्र.क्र.४२ /आरोग्य-५, दिनांक : १३ जानेवारी, २०१०.
२) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.जा.क्र.ससंआसे/कक्ष ६४/सहा.अनु/नौरोसजी/ सुधारीत प्रस्ताव/२०१७-१८/१७८६४/२०१८, दिनांक १५.११.२०१८.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक अनुदान-२०१८/प्र.क्र.४९७/राकावि-२, दिनांक १६ जानेवारी, २०२०.
प्रस्तावना - या विभागाच्या शासन निर्णय दि.१३.०१.२०१० अन्वये नौरोसजी वाडीया मॅटर्निटी, परळ, मुंबई येथील रुग्णालयास शासनाकडून अनुदान मंजूर करण्याबाबत सुधारित धोरण निश्चित करण्यात आलेले असून त्यानुसार हॉस्पिटलच्या एकूण खर्चातील केवळ वेतन भत्ते व औषधावरील खर्चासाठी संस्थेला अनुदान अनुज्ञेय असून हे अनुदान एकूण खर्चाच्या ८५% मर्यादेत ( पैकी ५०% राज्यशासनाचा हिस्सा व उर्वरित ५०% बृहन्मुंबई महानगरपालिकेचा हिस्सा) मंजूर केले जाते. सदर शासन निर्णयानुसार परिगणना केल्याप्रमाणे नौरोसजी वाडीया मॅटर्निटी हॉस्पिटल, परळ, मुंबई या संस्थेस यांना सन २०१६-१७ च्या खर्चावर आधारित सन २०१७-१८ साठी रुपये १५,२०,०१,७९१/- व सन २०१७-१८ च्या खर्चावर आधारित सन २०१८-१९ साठी रुपये १८, १८,६७,८७३/- इतके सहाय्यक अनुदान मंजूर करण्यासाठी शासनाकडे प्रस्ताव पाठविण्यात आला होता. त्यानुसार, सन २०१६-१७ च्या खर्चावर आधारीत सन २०१७-१८ साठी उर्वरीत रक्कम रु.६,१२,७८,८५१/- तसेच सन २०१७-१८ च्या खर्चावर आधारीत सन २०१८-१९ साठी रुपये १७,८७,२१,१४९/- असे एकूण रुपये २४,००,००,०००/ इतकी रक्कम सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दिनांक १६ जानेवारी, २०२० च्या शासन निर्णयानुसार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०१८/प्र.क्र.४९७/राकावि-२
इतके सहाय्यक अनुदान मंजुर करण्यात आले आहे. सन २०१६-१७ च्या खर्चावर सन २०१७-१८ साठी उर्वरीत शिल्लक सहाय्यक अनुदान रुपये ३१,४६,७२४/- उपलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतुदी मधून मंजुर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - नौरोसजी वाडीया मॅटर्निटी हॉस्पिटल, परळ, मुंबई या रुग्णालयाला सन २०१७-१८ च्या खर्चावर सन २०१८-१९ साठी रुपये ३१,४६, ७२४/- (अक्षरी रुपये एकतीस लाख सेहचाळीस सातशे चोवीस फक्त) इतके उर्वरीत अनुदान म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
सदर खर्च मागणी क्र. आर - १, २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,०१-नागरी आरोग्य सेवा- विषम चिकित्सा, ११० - (०३) मुफसल रुग्णालये व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदाने, (०३) (०१) अध्यापनेतर रूग्णालये व दवाखाने, यांना सहाय्यक अनुदाने, ३१ सहाय्यक अनुदाने, (२२१००१७३) या तपशिलवार लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० साठी बी.डी.एस. वर उपलब्ध करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
नौरोसजी वाडीया मॅटर्निटी हॉस्पिटल, परळ, मुंबई या संस्थेस अनुदान वितरीत करण्यास उपसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी तपासले पाहिजे की वाडिया संस्थेला ज्या अटी व शर्ती लागू आहेत ( उदा. गरीब रुग्णांना मोफत किंवा कमी दराने सेवा पुरविणे) त्यांचे पालन होत आहे का.
ज्या-ज्या वेळी निरिक्षणासाठी महालेखापाल, महाराष्ट्र - १, मुंबई यांना संस्थेचे हिशेब पाहिजे असतील त्या-त्या वेळी ते प्रस्तुत कागदपत्रांसहित संस्थेने सादर करावेत.
शासकीय अनुदान म्हणून मिळणाऱ्या रकमेचे हिशेब संस्थेने त्यांच्या नेहमीच्या इतर कार्यक्रमातून वेगळे ठेवणे आवश्यक आहे.
मंजूर नसलेल्या बाबींवरील खर्चाचा समावेश अनुदानात करण्यात आल्याचे आढळून आल्यास त्या खर्चाची एक रकमी वसुली करण्याचा अधिकार शासनास राहील. त्याकरिता वेळेचे बंधन असणार नाही.
हा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनिमय, भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयानुसार वित्तीय अधिकार नियमामध्ये करण्यात आलेल्या सुधारणाप्रमाणे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ चा भाग पहिला, उपविभाग-एक अनुक्रमांक २७ मधील नियम
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०१८/प्र.क्र.४९७/राकावि-२
क्र. १४९ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.