# Page 1
राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP) सन २०२०-२१.
FMR Code ८.१.१५.१२.१ अंतर्गत मंजूर अनुदानातून राज्यातील शासकीय रुग्णवाहिकेवर वाहनचालक बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्याच्या निविदा प्रक्रियेस प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१७/आरोग्य -७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २४ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा : १. आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआसो / वाहनचालक/प्रशासकीय मान्यता/१७९४५-९४७/२०२०, दिनांक ०९.०६.२०२०.
२. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. पदनि - २०१८/प्र.क्र.३२८/आरोग्य-३, दिनांक १७.०३.२०२०.
३. आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची मान्यता टिप्पणी, दिनांक २२.०७.२०२०.
४. आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआसो / वाहनचालक/प्रशासकीय मान्यता / २७९६७-९७१/२०२०, दिनांक २२.०७.२०२०.
प्रस्तावना : राज्यातील शासकीय रुग्णवाहिकांवर वाहनचालक सेवा बाह्य यंत्रणेद्वारे घेण्यासाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याचा प्रस्ताव उपरोक्त संदर्भ क्र.१ व ४ अन्वये आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : राज्यातील शासकीय रुग्णवाहिकांवर निविदा प्रक्रियेअंती सद्यस्थितीत ८१८ वाहनचालकांच्या सेवा बाह्य यंत्रणेद्वारे घेण्यात येत असून संबंधित सेवा पुरवठादारासह कराराची मुदत दिनांक १५.०७.२०२१ पर्यंत आहे. त्यामुळे उर्वरित २८९ वाहनचालकांच्या सेवा बाह्य यंत्रणेद्वारे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१७/आरोग्य -७
पुढील ३ वर्षाच्या कालावधीकरीता घेण्यासाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यासाठी व यासाठी प्रतिवर्षी होणाऱ्या अंदाजित रु.४९१.३० लक्ष एवढया खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
विवरणपत्र प्रस्तावाचा तपशिल
----------------------------------------------------------------------------------------
| FMR Code | Name of the Item | Unit Cost (Rs. In Lakhs Approx. ) | Qty. | Total Amt. (In Lakhs) |
| 8.1.15.12.1 | Ambulance Services Driver | 1.70 | 289 | 491.30 |
| Total | 491.30 |
----------------------------------------------------------------------------------------
०२. सदर प्रशासकीय मान्यता ही पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.:
१. शासकीय रुग्णवाहिकांवर पुढील ३ वर्षासाठी बाह्ययंत्रणेद्वारे वाहन चालकांची नियुक्ती
करण्यासाठी बाह्य सेवापुरवठादाराची निवड निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यात यावी.
२. सदर बाबीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर यंत्रणा, खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
३. सदर निविदेंतर्गत निविदाधारकाने किमान वेतन अधिनियमातील तरतुदीनुसार वाहन चालकांना दरमहा मोबदला देणे आवश्यक आहे. या संदर्भात शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक पदानि -२०१८/प्र.क्र.३२८/आरोग्य-३, दिनांक १७.०३.२०२० मधील तरतुदींचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
४. सदरहू बाबीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल
अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच निविदा प्रक्रिया करण्यात यावी.
५. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/
उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
६. सदर सेवा बाह्य स्त्रोताद्वारे घेण्याबाबतचा दर निविदा प्रक्रीये अंती निश्चित करण्यात
यावा.सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१७/आरोग्य -७
बाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
७. वर नमूद केलेल्या तिन्ही सेवांसाठी बाह्यसेवा पुरवठादाराची निवड करतानांच्या निविदा दस्तऐवजात समाविष्ट करावयाच्या कामाचा गोषवारा व सेवेच्या अटी, शर्तीबाबतचे नियम आयुक्तालयाकडील अस्तित्वात असलेल्या निविदा दस्तऐवज छाननी समितीमार्फत अंतिम करुनच निविदा विषयक पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
८. राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील केंद्र शासनाने मंजूर केलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयामध्ये FMR Code ८.१.१५.१२.१ या लेखाशिर्षांतर्गत रु १८८४.०० लक्ष इतके अनुदान मंजुर करण्यास केंद्र शासनाने तत्वता मान्यता दिली आहे. मात्र यासाठी पुरवणी प्रकल्प आराखडा २०२०-२१ अथवा प्रकल्प आराखडा २०२१-२२ व पुढे वेळोवेळी पुरेशी वित्तीय तरतूद करून घेण्याची जबाबदारी अभियान संचालक राष्ट्रीय आरोग्य अभियान व संबंधित कार्यक्रम प्रमुखांची राहील. या प्रयोजनार्थ सदर लेखाशिर्षात सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील मंजुर अनुदानातून खर्च भागविण्यात यावा.
९. तसेच मंजूर अनुदानाच्या विहित मर्यादेतच या वरील खर्च भागविण्यात यावा. सदरची बाब प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुखांची राहील.
१०. तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
११.संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (cvc Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र. ७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
१३.खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.
०३. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १३ येथील अटींची पूर्तता व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकतेनुसार आहे हे सुनिश्चित करण्याची जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई व संबंधित कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
०४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनिमय, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१७/आरोग्य -७
उपविभाग-२ मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामुग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजुरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.