# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत (PPP under RNTCP) प्रयोगशाळेशी संबंधित तांत्रिक कर्मचाऱ्यांच्या सेवा बाहय यंत्रणेकडून (Outsourcing) घेण्यासाठी सेवा पुरवठादाराची ई निविदा प्रक्रियेव्दारे नियुक्ती करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१३ (भाग-२)/आरोग्य-७
गो.ते.रुग्णालय, संकुल इमारत आवार,
१० वा मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ०१
दिनांक : ०७ जुलै, २०२०
वाचा -
१. सहसंचालक आरोग्य सेवा, कुष्ठरोग व क्षयरोग, पुणे याचे पत्र क्रमांक ससंआसे/कुष्ठ व क्षय/NGO/PP/FC १५.५.१.१/१३३५६/२०२०, दिनांक १७.०६.२०२० चे पत्र.
२. आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक ०९.०६.२०२० रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना - राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग
नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत (PPP under RNTCP) मंजुर असलेल्या Public Private Mix (PP/ NGO
Support) FMR Code - १५.५.१.१ अंतर्गत उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या अनुदानातून वरिष्ठ
प्रयोगशाळा तंत्रज्ञ, प्रयोगशाळा तंत्रज्ञ, तांत्रिक अधिकारी, डाटा एंट्री ऑपरेटर व प्रयोगशाळा परिचर
इत्यादि पदे बाहय यंत्रणेकडून (Outsourcing) भरण्यासाठी सेवा पुरवठादाराची ई निविदा प्रक्रियेव्दारे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा- १२२०/प्र.क्र.१३ (भाग-२)/आरोग्य-७
नियुक्ती करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. या अनुषंगाने
सहसंचालक आरोग्य सेवा, कुष्ठरोग व क्षयरोग, पुणे यांनी शासनास सादर केलेला दिनांक
१७.०६.२०२० चा प्रस्ताव विचारात घेऊन शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय - मा.पंतप्रधान यांनी सन २०२५ पर्यंत क्षयरोगाचे निर्मूलन करण्याचे उद्दिष्ट निश्चित केले आहे.
केंद्र शासनाच्या क्षयरोग विभागाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार सर्व शोधलेले क्षयरुग्ण हे क्षयरोग विरोधी
औषधी प्रतिरोधक (रेजिस्टंट) आहेत किंवा कसे याची प्रयोगशाळा तपासणी करणे आवश्यक असून
त्यामुळे राज्यामध्ये जवळपास ११ हजार क्षयरुग्णांची प्रयोगशाळा तपासणी होऊन त्यांना योग्य तो
औषधोपचार त्वरित सुरु करणे शक्य होते.
०२. सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रममांतर्गत (PPP under RNTCP) एकूण ९ कल्चर
डीएसटी प्रयोगशाळांची (IRL-Pune, Nagpur/Culture-DST Lab-GMC, Aurangabad, Sangali,
Akola, J.J.Hospital, B.J.Medical, Kasturba & K.E.M. Mumbai)स्थापना करण्यात आलेली
आहे. सद्यस्थितीत राज्यात आयआरएल पुणे, आयआरएल नागपूर, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय,
औरंगाबाद / सांगली, जे.जे. रुग्णालय, मुंबई, व B.J.Medical Collage पुणे इथे या प्रयोगशाळा
कार्यरत आहेत. तसेच शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय अकोला, कस्तुरबा रुणालय, मुंबई व
के.इ.एम.रुग्णालय, मुंबई येथे नवीन कल्चर-डीएसटी प्रयोगशाळा या आर्थिक वर्षात कार्यरत होतील.
या कार्यक्रमांतर्गत एकूण १३१ CBNAAT प्रयोगशाळा कार्यरत असून व नवीन ७९ Truenat
प्रयोगशाळा सुरु होत आहेत. या प्रयोगशाळेत सर्व क्षयरुग्णांचे Rifampicin Resistant चाचणी केली
जाईल. तसेच कार्यक्रमांतर्गत Pyrosequensing या नवीन तंत्रज्ञानावर आधारित प्रयोगशाळा या
आर्थिक वर्षात कार्यरत होणार आहे. तसेच आरआरएल पुणे, आरआरएल नागपूर या संस्थांमध्ये
COVID-१९ या आजाराची चाचणी करावयाच्या सूचना प्राप्त झालेल्या असून यासाठीही मनुष्यबळाची
आवश्यकता भासणार आहे. या सर्व प्रयोगशाळांमध्ये राष्ट्रीय क्षयरोग निमुर्लन कार्यक्रम (NTEP)
पृष्ठ २१ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा- १२२०/प्र.क्र.१३ (भाग-२)/आरोग्य-७
कार्यक्रम प्रभावीपणे राबविण्यासाठी स्वतंत्र व कार्यक्षम प्रयोगशाळा तंत्रज्ञांची अत्यंत आवश्यकता आहे.
उपरोक्त सर्व प्रयोगशाळा या पूर्ण क्षमतेने कार्यान्वित होण्यासाठी मनुष्यबळ अत्यंत गरजेचे आहे. सबब,
प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी संदर्भाधिन दिनांक ७.०६.२०२० च्या पत्रान्वये
प्रस्तावित केल्याप्रमाणे खालील तपशिलात नमूद केल्याप्रमाणे तांत्रिक अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या
एकूण २७८ पदांच्या सेवा बाहय यंत्रणेकडून (Outsourcing) घेण्यासाठी सेवा पुरवठादाराची ई निविदा
प्रक्रियेव्दारे नियुक्ती करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. यासंदर्भातील अनुदान व
भरावयाची पदे इत्यादींचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे :
अ - अनुदानाचा तपशील
१. केंद्रीय आरोग्य मंत्रालयाने राष्ट्रीय आरोग्य अभियान कार्यक्रम मंजुर प्रकल्प अंमलबजावणी
आराखडा (PIP २०२०-२१) FMR Code १५.५.१.१. अंतर्गत Any Public Private Mix
(PP/NGO Support) या शीर्षाखाली रु.१०१२.३७ लक्ष एवढे अनुदान उपलब्ध करुन दिले
आहे.
२. सदर २७८ पदांसाठी पुढील ६ महिन्यांकरीता आवश्यक असणारे अनुदान FMR Code
१५.५.१.१. अंतर्गत उपलब्ध आहे. त्याचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे.
------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | प्रयोगशाळा / पदनाम |  |  | FMR Code नुसार मंजूर निधी (लक्ष) |  |
|  | FIND साठीची पदे | रु.२७.६३ |
|  | C&DST LAB/वरिष्ठ प्रयोगशाळा तंत्रज्ञ २४ | रु.४२.४८ |
|  | CBNAAT LABS | रु.३००.९० |
|  | एकूण | रु.३७१.०१ |
------------------------------------------------------------------
पृष्ठ २१ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा- १२२०/प्र.क्र.१३ (भाग-२)/आरोग्य-७
ब - बाहय यंत्रणेव्दारा भरावयाच्या पदांचा तपशील
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | पदनाम | प्रतिमाह वेतन रुपये | CBNAAT | TRUENAT | CULTURE - DST | IRL PUNE /NAGAPUR | FIND | दसंख्या | सरासरी वार्षिक खर्च |
| १ | वरिष्ठ प्रयोगशाळा तंत्रज्ञ | २५,०००/ |  |  | १४ | १० |  | २४ | ७२,००,०००/ |
| २ | प्रयोगशाळा तंत्रज्ञ | १७,०००/ | १२४ | ७९ | १४ |  | २० | २३७ | ४,८३,४८,०००/ |
| ३ | तांत्रिक अधिकारी FIND | ३०,०००/ |  |  |  |  | ६ |  | २१,६०,०००/ |
|  | डाटा एंन्ट्री ऑपरेटर - FIND | १५,०००/ |  |  |  |  |  |  | ७,२०,०००/ |
| ५ | प्रयोगशाळा परिचर - FIND | १०,०००/ |  |  |  |  | ७ | ७ | ८,४०,०००/ |
|  | एकूण |  | १२४ | ७९ | २८ | १० | ३७ | २७८ | ५,९२,६८,०००/ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०३. तरी उपरोक्त विवरणपत्रात नमुद केलेल्या २७८ पदांच्या सेवा बाहय यंत्रणेव्दारे घेण्यासाठी
सेवा पुरवठादाराची नियुक्ती करण्यासाठी सहसंचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय (खरेदी कक्ष), मुंबई
या कार्यालयामार्फत ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यासाठी खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
१) सदर सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत (PPP under RNTCP) च्या
अंमलबजावणीकरीता बाह्य संस्था नियुक्त करावयाच्या प्रपत्र - १, २, ३, ४ व ५ नूसार प्रस्तावित बाबींची आवश्यकता व मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीकरीता प्रपत्रात नमूद
केल्यानूसार प्रस्तावित क्षेत्रातील क्षयरुग्णांपर्यत कार्यक्रमातील सेवा पोहचविण्यासाठी एका
एजन्सीची नेमणूक करण्यात यावी.
३) सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत (PPP under RNTCP) प्रस्तावित
केंद्रांमध्ये प्रयोगशाळा तंत्रज्ञांच्या सेवा उपलब्ध करुन देण्यासाठी बाह्य संस्थेची नेमणूक
करतांना कार्यक्रमाची उद्दिष्टे, अटी शर्ती, त्यांची कर्तव्ये, संबंधितांना देण्यात येणारा
मोबदला, पर्यवेक्षण व पडताळणी याबाबतची प्रभावी यंत्रणा उभारली जाईल याची दक्षता
घेण्यात यावी.
पृष्ठ २१ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा- १२२०/प्र.क्र.१३ (भाग-२)/आरोग्य-७
४) नेमण्यात येणाऱ्या संबंधित बाह्य संस्थांकडून करावयाची कामे, देण्यात येणारा मोबदला, पर्यवेक्षण पडताळणी, कराराच्या अटी शर्ती याबाबत सर्व अटींचा निविदा दस्तऐवजात समावेश करण्यता यावा व त्यांचे तंतोतंत पालन होईल याची दक्षता घ्यावी.
५) सदरहू बाबीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
६) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीचा वापर करुन प्रस्तुत प्रकरणी बाह्य संस्थेची नेमणूक निविदा प्रक्रिया करण्यात यावी.
७) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित दर हे अंदाजित आहेत. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
८) राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील कृती आराखडयामध्ये सुधारित राष्ट्रीय क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत (PPP under RNTCP) मंजुर असलेल्या Public Private Mix (PP / NGO Support) FMR Code १५.५.१.१ या लेखाशिर्षांतर्गत रु.१०१२.३७लक्ष इतका निधी मंजुर झालेला आहे. सदर मंजूर अनुदानातून या बाबीकरीता येणारा खर्च भागविण्यात यावा. तसेच सदर खर्च मंजुर अनुदानाच्या विहित मर्यादेतच करण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. तथापि, सद्यस्थितीत दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२० अखेर निविदा प्रक्रिया पुर्ण
करुन सेवा पुरवठादाराची नियुक्ती करण्यात येईल, याबाबत दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ठ २१ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा- १२२०/प्र.क्र.१३ (भाग-२)/आरोग्य-७
९) तसेच, या बाबींच्या सेवेंची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुखांची राहील.
१०) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तसेच वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१३/प्र.क्र.११/१३/वि.सु.१, दिनांक ०२.०२.२०१३ च्या मार्गदर्शक सूचनांचे (Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
११) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी..
१२) त्या त्या वर्षाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयात तसेच आर्थिक वर्षात या प्रयोजनासाठी पुरेसे अनुदान प्रस्तावित करण्यात यावे, तसेच ते मंजूर करुन घेण्यात यावे.
१३) या बाहय यंत्रणेकडून काम करुन घेण्याच्या प्रस्तावावरील अधिपरिव्यय (Overheads) यामधील मानधन / वेतन यावर होणाऱ्या एकूण वार्षिक खर्चाच्या १२% पेक्षा अधिक होता कामा नये.
०४. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १३ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख
यांची राहील.
०५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानूसार
प्रशासकीय मान्यता देण्यास हरकत नाही.
पृष्ठ २१ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा- १२२०/प्र.क्र.१३ (भाग-२)/आरोग्य-७
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21