# Page 1
विभागीय संदर्भ सेवा, नाशिक व अमरावती रुग्णालयांसाठी वैद्यकीय उपकरणे खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.९८/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक: २ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा:- १.शासन निर्णय क्रमांक प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.९८/आरोग्य-८, दिनांक १३/८/२०२०.
२. सहसंचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-३/टे.३/व्ही
१७०११/२०/विसंसेरु/वैउ/६२२४, दि.२७/८/२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक :
विभागीय संदर्भ सेवा, नागपूर व अमरावती येथील रुग्णालयांसाठी वैद्यकीय उपकरणे खरेदी
करण्यासाठी दिनांक १३/०८/२०२० अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन
निर्णयातील विषयामध्ये “विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नागपूर” ऐवजी “ नाशिक”, असे वाचावे.
# Page 2