# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील जिल्हा शल्यचिकित्सक संवगौतील बदल्या/पदस्थापना..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-३०१९/प्र.क्र. २९५/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत संकुल,१० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: १७ मार्च, २०२०
वाचा - १. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-२०१९/प्र.क्र.१५५/सेवा-२,दि. ३१.०५.२०१ २. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-२०१९/प्र.क्र.१५५/सेवा-२,दि. २१.०६.२०१९ ३. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई खंडपिठ औरंगाबाद यांचे दि. १३.११.२०१९ रोजीचे आदेश शासन निर्णय - महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतन मॅट्रीक्स मधील वेतन स्तर एस-२३ : ६७७०० २०८७००) मधील विशेषज्ञ संवर्गातील डॉ. बापुसाहेब तुकाराम गाढे, अस्थिवयंगोपचारतज्ञ, सामान्य रुग्णालय, अहमदनगर यांना संदर्भ क्र. १ च्या शासन आदेशान्वये जिल्हा शल्यचिकित्सक संवर्गातील अतिरिक्त जिल्हा शल्यचिकित्सक, (चिकित्सा) सामान्य रुग्णालय अहमदनगर येथे तात्पुरता संवर्ग बदलून पदस्थापना देण्यात आली आहे. तसेच जिल्हा शल्यचिकित्सक संवर्गातील डॉ. सुनिल पोखर्णा, अतिरिक्त जिल्हा शल्यचिकित्सक (चिकित्सा) अहमदनगर यांची संदर्भ क्र. २ च्या शासन आदेशान्वये वैद्यकीय अधिक्षक, उपजिल्हा रुग्णालय, कुरखेडा, जि. गडचिरोली येथे बदली करण्यात आली आहे. सदर बदली आदेशा विरुध्द डॉ. सुनिल पोखर्णा यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई खंडपिठ औरंगाबाद येथे दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्र. ५०९/२०१९ मध्ये मा.
न्यायाधिकरणाने संदर्भ क्र. १ व २ येथील दोन्ही शासन आदेश रद्द केले आहेत व डॉ. सुनिल पोखर्णा यांची अतिरिक्त जिल्हा शल्यचिकित्सक ( चिकित्सा) अहमदनगर जि. अहमदनगर या पदावर पुर्नपदस्थापना करण्याबाबत दि.
१३.११.२०१९ रोजी आदेश दिले आहेत. त्यानुसार डॉ. बापूसाहेब तुकाराम गाढे, अस्थिव्यंगोपचारतज्ञ, सामान्य रुग्णालय, अहमदनगर यांची शासन आदेश दि. ३१.०५.२०१९ अन्वये जिल्हा शल्यचिकित्सक संवर्गातील अतिरिक्त जिल्हा शल्यचिकित्सक (चिकित्सा) सामान्य रुग्णालय, अहमदनगर येथे करण्यात आलेली बदली या आदेशाव्दारे रद्द करण्यात येत असून, डॉ. बापूसाहेब गाढे यांचे पदस्थापनेसबंधीचे आदेश स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील. तसेच डॉ. सुनिल पोखर्णा यांची शासन आदेश दि. २१.६.२०१९ अन्वये वैद्यकीय अधिक्षक, उपजिल्हा रुग्णालय, कुरखेडा, जि. गडचिरोली येथे करण्यात आलेली बदली रद्द करण्यात येत असून, डॉ. सुनिल पोखर्णा यांची अतिरिक्त जिल्हा शल्यचिकित्सक (चिकित्सा) सामान्य रुग्णालय, अहमदनगर या पदावर पुर्नपदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश महाराष्ट्र कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) आणि कलम ४(५) च्या तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-३०१९/प्र.क्र.२९५/सेवा २