# Page 1
राज्यातील ३४९ तालुका आरोग्य अधिकारी कार्यालयातील १०४७ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: पदआ २०२०/प्र.क्र. ८५/आरोग्य ३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २८ ऑक्टोबर, २०२०.
वाचा : १. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः पदआ २०२०/प्र.क्र.८५/आरोग्य ३, दिनांक २०.०८.२०२०.
२. आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/ ७-अ / तालुका आरोग्य अधिकारी/१५०७/२०२०, दिनांक ०९.०७.२०२०.
शासन निर्णय : उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये ठाणे, उल्हासनगर, पुणे शहर व नागपूर शहर ही ठिकाणे वगळून राज्यातील एकूण ३४९ तालुका आरोग्य अधिकारी कार्यालयातील वैद्यकीय अधिकारी (१ पद), कनिष्ठ लिपिक (१ पद) व पुरुष परिचर (१ पद) अशी प्रत्येकी ३ याप्रमाणे एकूण १०४७ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक ३१.०८.२०२० या कालावधीकरीता पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या ३४९ तालुका आरोग्य अधिकारी कार्यालयातील १०४७ अस्थायी पदे दिनांक ०१.०९.२०२० ते दि.२८.०२.२०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदावरील खर्च खालील नमूद लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२०-२१ या वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा : मागणी क्रमांक - आर-१,
मुख्यलेखाशिर्ष "२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
८०० - इतर खर्च,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२०/प्र.क्र.८५/आरोग्य ३
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना
००१- किमान गरजा कार्यक्रम, (०१)(०२) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०५३१) "
४. हा निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि ३१.०८.२०२० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9