# Page 1
सन २०१९-२० प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयामध्ये (PIP) वचनबद्ध ठेवलेल्या (Committed) अनुदानातून आयपीएचएस कार्यक्रमांतर्गत जैव जैव वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापनासाठी लागणाऱ्या साधन सामुग्री खरेदी करण्यासाठी निविदा प्रक्रियेस प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.०९/आरोग्य -७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २६ ऑगस्ट, २०२०.
वाचा : शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. प्रशामा १२२०/प्र.क्र.०९/आरोग्य-७, दिनांक २३.०७.२०२०.
शुध्दीपत्रक :
शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.०९/आरोग्य-७, दिनांक २३.०७.२०२० मधील परिच्छेद क्र.१ मध्ये “ब- प्रस्तावित खरेदीचा तपशिल” या शिर्षकाखालील
विवरणपत्रातील स्तंभ क्र.६ “Total Approx. Budget” या खालील “Total” रक्कम रु.३,०३,१८,२१२/- अशी वाचण्यात यावी.
# Page 2