# Page 1
कोविड- १९ रुग्णास उद्भवणाऱ्या मानसिक समस्यांवर उपाययोजना करण्याकरीता मार्गदर्शक सूचना..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः कोव्हीड-२०२०/प्र.क्र.१३६/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय आवार, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २४ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक.कोविड-२०२०/प्र.क्र.१३६/आरोग्य-३अ दिनांक २४.०४.२०२० २) शासन परिपत्रक क्रमांक .कोविड-२०२०/प्र.क्र.१३६/आरोग्य-३अ दिनांक २१.०९.२०२० ३) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/माआ/८९८६/१९-८-२०/२०२०, दिनांक १४/०८/२०२० शासन परिपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक २४ एप्रिल, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये, राज्यामध्ये कोविड-१९
या आजाराच्या वाढत्या प्रादुर्भावामुळे या आजाराबाबत आरोग्य सेवा देणारे डॉक्टर, अधिकारी व
कर्मचारी यांच्यामध्ये वाढणाऱ्या मानसिक तणावाबाबत मार्गदर्शन करण्यासाठी उपाययोजना
सूचविण्याकरीता संचालक, आरोग्य सेवा-१, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्यात आली
होती. सदर समितीने सादर केलेला अहवाल शासनाने स्वीकारला असून, दिनांक २१.०९.२०२० च्या
शासन परिपत्रकान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. सदर समितीने आता कोविड-१९
रुग्णास उद्भवणाऱ्या मानसिक समस्यांवर उपायोजना करण्यासाठी मार्गदर्शक सूचनाबाबतचा अहवाल
शासनास सादर केला आहे. सदर अहवाल शासनाने स्वीकारला असून त्याअनुषंगाने पुढीलप्रमाणे
सूचना देण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोव्हीड-२०२०/प्र.क्र.१३६/आरोग्य ३अ
२. राज्यामध्ये कोविड-१९ रुग्णास उद्भवणाऱ्या मानसिक समस्यांवर उपाययोजना करण्याकरीता यासोबतच्या “परिशिष्ट अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचना प्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी. संचालक, आरोग्य सेवा-१ यांनी या सूचना सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणाव्यात.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27