# Page 1
वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्र, अंबाजोगाई जि. बीड या कार्यालयाकरीता
“कार्यालय प्रमुख” आणि “आहरण व संवितरण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/ प्र. क्र. ३३९/आ ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १३ मार्च, २०२०
वाचा :
१. शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २०१८/ प्र. क्र. १८५ / आरोग्य ४, दिनांक ६ जून, २०१९
२. संचालक, आरोग्य सेवा, यांचे पत्र क्र. संआसे/माआ/टे-४ / आहरण व संवितरण
अधिकारी/२१६७-६९ दिनांक १३.११.२०१९
३. संचालक, आरोग्य सेवा, यांचे पत्र क्र. संआसे/माआ/टे-४/अंबेजोगाई जि.बीड /आसंविअधि/ १९ दिनांक १३.०१.२०२०
प्रस्तावना : वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्र, अंबाजोगाई जि. बीड या कार्यालयाकरीता “कार्यालय
प्रमुख "आणि “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होता.
यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/ प्र. क्र. ३३९/आ ३अ
शासन निर्णय :
वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टामधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८, भाग
पहिला, उप विभाग-पहिला, अनुक्रमांक ३ येथील नियम- २ अन्वये प्रदान केलेल्या प्राधिकारास
अनुसरुन, वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्र, अंबाजोगाई जि. बीड या कार्यालयाकरीता
“वैद्यकीय अधीक्षक” या पदास "कार्यालय प्रमुख" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, महाराष्ट्र
कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १५६ मधील तरतूदीनुसार “ प्रशासकीय अधिकारी” या
पदास “आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २३/२०२० / कोषा. प्रशा
५, दिनांक २७.०१.२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3