# Page 1
राज्यातील चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरीता लोखंडी कॉट खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र. १०१/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक: २९ जानेवारी, २०२०.
संर्दभ-: १)संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे/लोखंडी कॉटस्/ प्रशा.
मंजूरी/मा.आ/टे-२/२१७९/१९, दिनांक १५/११/२०१९.
२) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्या विभाग क्र. खरेदी २०१७/प्रक्र-१९९/आरोग्य-८ दि.२४.१०.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. खरेदी २०१९/प्रक्र.१०१/आरोग्य-८, दि.१५/६/२०१९.
प्रस्तावना -:
राज्यातील प्रादेशिक मनोरुग्णालंयाकरीता शासन निर्णय दिनांक २४.१०.२०१७ अन्वये २०४०
लोखंडी कॉट खरेदी करण्यासाठी प्रशासकिय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार निविदा प्रक्रीयेअंती
न्युनतम दरावर खाटा खरेदी करण्यासाठी आर्थिक वर्ष सन २०१७-१८ संपुष्ठात आल्याने तसेच सन २०१९
२० या आर्थिक वर्षात मर्यादित तरतूद उपलब्ध असल्याने त्या तरतूदीतून शासन निर्णय दिनांक
१५.६.२०१९ अन्वये लोखंडी खाटा खरेदीसाठी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता
लेखाशिर्ष २२१० ०२१७ अंतर्गत अर्थसंकल्पीय अनुदान रुपये २,०३,९४,०००/- इतके असून त्यापैकी ८०
टक्के अनुदान रुपये १,६३, १५,२००/- इतके वित्त विभागाने बिडिएस प्रणालीवर वितरीत केले असून,
उपलब्ध तरतूदीच्या मर्यादेत विद्यमान सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षात उक्त प्रयोजनासाठी खर्च
भागविण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन शुध्दीपत्रक :
राज्यातील चारही प्रादेशिक मनोरुग्णालंयाकरीता लोखंडी कॉट खरेदी करण्यासाठी शासन
निर्णय क्रमांक, खरेदी २०१९/प्रक्र.१०१/आरोग्य-८, दि.१५/६/२०१९ मधील ५२७ नग खाटांचे देयक अदा
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्र.खरेदी-२०१९/प्र.क्र.१०१/आरोग्य-८
करण्यासाठी या ऐवजी "उपलब्ध वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खाटा खरेदी करण्यासाठी सहमती
देण्यात येत आहे.” असे वाचावे,
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग
दोन मधील अ.क्र.६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.