# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय आयुष अभियान योजनेची अंमलबजावणी राज्यामध्ये सुरु करण्याबाबत व त्यासाठी राज्य आयुष सोसायटी गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः साआवि-३००११/प्र.क्र.४८३/२०१४/आरोग्य ७ १० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०३ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.साआवि-३००११/प्र.क्र.४८३/२०१४/आरोग्य-७, दिनांक २२.०६.२०१६.
२) संचालक आयुष, आयुष संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आसंमुं/राआअ/लेखाशिर्ष/आदि.
उप/सुधारणा/शानि/कार्यवाही/२०२०/आयु-२, दिनांक १३.०८.२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन क्रं. १ च्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.१२ मधील आदिवासी उपयोजना या स्तंभातील “राज्य हिस्सा लेखाशिर्ष :- मागणी क्र. टी - ५, २२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना ०१, नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकीत्सा, ७९६ जनजाती क्षेत्र उप योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०१) (०३) राष्ट्रीय आयुष अभियान (राज्य हिस्सा) (जिल्हा स्तर योजना) (२२१०एफ ४९९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या ऐवजी (२२१०एफ ९९९)" असे वाचावे.
# Page 2