# Page 1
तळदेव व तापोळा ही दोन प्राथमिक आरोग्य केंद्रे व १४ उपकेंद्राकरीता सन २०१९-२०२० मध्ये झालेल्या खर्चाच्या प्रतिपूर्तीकरीता अनुदान मंजुर करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआकें-२०१९/प्र.क्र.१९४/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: ७ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.१२९/आरोग्य-४, दि.२७.०३.२०१८, दि.११.०४.२०१८, दि.१२.०६.२०२० व दि.१६.०६.२०२०.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र, क्रमांकः संआसे /कक्ष-७अ/टे-१/प्राआकें व उपकेंद्र/१८६६/२०२०, दि.२७.०८.२०२०.
प्रस्तावना: प्राथमिक आरोग्य केंद्र, तळदेव व प्राथमिक आरोग्य केंद्र, तापोळा आणि तळदेव व तापोळा येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्रांच्या अंतर्गत असलेली एकूण १४ उपकेंद्रे, इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी, पांचगणी (महाबळेश्वर), जि. सातारा संचलीत बेल-एअर रुग्णालय या संस्थेस दि. ३१.३.२०२३ पर्यंत चालविण्यास देण्यास मुदतवाढ देण्यात आली आहे. त्याकरीता सदर संस्थेस सन २०१९- २०२० या वर्षात झालेल्या खर्चाच्या प्रतिपूर्तीकरीता अनुदान मंजुर करणेबाबतचा आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: प्राथमिक आरोग्य केंद्र, तळदेव व प्राथमिक आरोग्य केंद्र, तापोळा आणि तळदेव व तापोळा येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्रांच्या अंतर्गत असलेली एकूण १४ उपकेंद्रे, चालविण्याकरीता, इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी, पांचगणी (महाबळेश्वर), जि. सातारा संचलीत बेल-एअर रुग्णालय या संस्थेस दि.०१.०४.२०१९ ते दि.३१.०३.२०२० या कालावधीत रु.१,६३,९४,३०७/- (रुपये एक कोटी, त्रेसष्ठ लाख, चवऱ्यानव्व हजार, तीनशे सात फक्त) इतके अनुदान संस्थेस मंजूर करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सांमजस्य करारातील तरतूदीप्रमाणे देय होणारी रक्कम इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी संचलीत पांचगणी (महाबळेश्वर), जि. सातारा येथील बेल-एअर हॉस्पिटल या संस्थेस अदा करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्र.प्राआकें-२०१९/प्र.क्र.१९४/आरोग्य-४
यावी. सदर प्रस्तावावरील खर्च मागणी क्र. आर-१, “२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ सार्वजनिक आरोग्य, ००१ - संचालन व प्रशासन, (०१) सह संचालक, आरोग्य सेवा पुणे, (०२) (०८) प्राथमिक आरोग्य केंद्रे (स्थानिक क्षेत्र) (अनिवार्य) (२२१० ५०४१), १३, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजुर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच, ज्या लेखाशिर्षातून सदरचा खर्चा भागाविण्यात येणार आहे त्या लेखाशिर्षासह तपासणी अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
३. प्रस्तुत तरतूद जिल्हा आरोग्य अधिकारी, सातारा यांना सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), पुणे यांनी हस्तांतरीत करावी.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील भाग- पहिला, उपविभाग-एक मधील अनुक्रमांक २७ येथील नियम क्र. १४९ आणि परिशिष्टातील भाग-पहिला, उपविभाग-तीन मधील अनुक्रमांक ४ येथील नियम क्र.२७ (२) अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3