# Page 1
जिल्हा रुग्णालय, सोलापूर अंतर्गत ग्रामीण रुग्णालय करकंब, मंद्रुप, मोहोळ, कुर्डवाडी व वडाळा येथील सुरक्षा सेवेच्या प्रलंबित देयकांना मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.३५२/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय आवार, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक: ७ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा:-१) सहसंचालक, आरोगय सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/राज्यस्तर/कक्ष ३/टे. ९/जिरुसो/उग्रारु/सुसे/प्रदे/१३५८-६०, दिनांक ११ नोव्हेंबर, २०१९ २) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक : प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.३५२/आरोग्य-३अ दिनांक ८ सप्टेंबर, २०२०
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त क्रमांक २ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ येथील “मागणी क्रमांक
आर-१, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, १३- कार्यालयीन खर्च (२२१० ४६२४)” ऐवजी
"“मागणी क्रमांक आर-१, २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य,
००१-संचालन व प्रशासन, (०१) (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालयाइतका दर्जा
वाढविणे, १३– कार्यालयीन खर्च (२२१० ०४१३)” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2