# Page 1
मौजे मंगरुळ, ता. जळकोट, जिल्हा लातूर येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्राआकें-२०२०/प्र.क्र.५०/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: २८ ऑक्टोबर, २०२०.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकें / उपकेंद्र / दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे / कक्ष ७अ/टे-७/प्राआकें/मंगरुळ / विशेष बाब / स्थापन/४७२२-४७२४/२०१९, दि.०९.०९.२०१९.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्राआकें-२०२०/प्र.क्र.५०/आरोग्य-४, दि.२७.१०.२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त दि.२७ ऑक्टोबर, २०२० च्या शासन निर्णयातील अट क्र. १ मधील पहिल्या ओळीतील “उपकेंद्र” या शब्दाऐवजी "प्राथमिक आरोग्य केंद्र" असे वाचावे. अट क्र. ३ मधील “उपकेंद्राकरीता" या शब्दाऐवजी "प्राथमिक आरोग्य केंद्राकरीता" असे वाचावे आणि अट क्र.४ मधील पहिल्या ओळीतील “उपकेंद्राच्या” या शब्दाऐवजी “प्राथमिक आरोग्य केंद्राच्या” असे वाचावे.
# Page 2