# Page 1
सन २०२०-२१चा प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP)राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, रेफरल ट्रान्सपोर्ट या कार्याक्रमान्तर्गत वाहनांवर GPS/ GPRS यंत्रणा बसविणे, १०२/१०८ रुग्णवाहिकांचे आरक्षण व मोबाईल मेडिकल युनिट यांचे Tracking करणे यासाठी Mobile Application तयार करणे व १०२ कॉल सेंटर चालविणे यासाठी बाह्य यंत्रणा नियुक्त करण्यासाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९३/आरोग्य -७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १६ जुलै, २०२०.
वाचा : १) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांचे पत्र क्र.
राआसो/RT/प्रशासकीय मान्यता /२३३७९/२०२०,दिनांक ०९ जुलै, २०२०.
२) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांची मंजूर टिप्पणी दिनांक ०९ जुलै, २०२०.
प्रस्तावना : राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत रेफेरल ट्रान्सपोर्ट कार्यक्रमातील राज्यातील सर्व रुग्णवाहिका व मोबाईल मेडिकल युनिट वाहने यांचे सनियंत्रण मध्यवर्ती टोल फ्री क्रमांक १०२ कॉल सेन्टरच्या माध्यमातून करण्यात येते. यासाठी त्या वाहनावर GPS/GPRS यंत्रणा बसविण्यात आली आहे. सदर यंत्रणा मार्च २०१३ मध्ये बसविण्यात आली होती. या यंत्रणेचा हमी कालावधी (Warranty Period) तीन वर्षाचा होता. आजमितीस सदर यंत्रणा बसवून सुमारे सात वर्षाचा कालावधी होऊन गेला आहे त्यामुळे सदर यंत्रणा टप्प्याटप्प्याने बंद पडते. सबब या वाहनाचा मागोवा परिणामकारकरीत्या घेण्यामध्ये अडथळे निर्माण होत आहेत.
०२. सदर बाब विचारात घेऊन राज्यातील सर्व २६४७ शासकीय रुग्णवाहिका, ९० मोबाईल मेडिकल युनिट वाहने, आरोग्य विभागाची ८८९ पर्यवेक्षीय वाहने व राष्ट्रीय बाल स्वास्थ्य कार्यक्रमासाठी भाडेतत्वावर वापरण्यात येणारी ११९५ वाहने अशा एकूण ४८२१ वाहनावर GPS/GPRS यंत्रणा बसविणे, १०२/१०८ रुग्णवाहिकांचे आरक्षण व मोबाईल मेडिकल युनिट यांचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९३/आरोग्य -७
Tracking करणे यासाठी Mobile Application तयार करणे व १०२ कॉल सेंटर चालविणे यासाठी
बाह्य यंत्रणा नियुक्त करण्यासाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
वाहनांचा मागोवा घेणे योग्य व अचूक होण्यासाठी पुढीलप्रमाणे ४८२१ वाहनांवर GPS/GPRS यंत्रणा बसविण्याचे प्रस्तावित आहे.
------------------------------
| अ.क्र. | वाहनाचा प्रकार | संख्या |
| १ | रुग्णवाहिका | २६४७ |
| २ | MMU | ९० |
| ३ | पर्यवेक्षीय वाहने | ८८९ |
| ४ | RBSK वाहने | ११९५ |
|  | एकूण | ४८२१ |
------------------------------
त्या अनुषंगाने रेफरल ट्रान्सपोर्ट कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०-२१ मध्ये Opex model ने निविदा प्रक्रियेद्वारे उपरोक्त ४८२१ वाहनावर GPS / GPRS यंत्रणा बसविणे, १०२/१०८
रुग्णवाहिकांचे आरक्षण व मोबाईल मेडिकल युनिट यांचे Tracking करणे यासाठी Mobile Application तयार करणे व १०२ कॉल सेंटर चालविणे यासाठी बाह्य यंत्रणा नियुक्त करण्यासाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सन २०२०-२१ या वर्षाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखड्यात FMR Code ७.१ अंतर्गत रु.३०००.०० लक्ष इतका निधी उपलब्ध आहे. ह्या पैकी रु.२४०० लक्ष इतका निधी जिल्हा स्तरावर रुग्णवाहिकेद्वारे मोफत संदर्भ सेवा देण्यासाठी वितरीत करण्यात आले आहेत. उर्वरित रु.६००.०० लक्ष एवढ्या निधीमधून या बाबीवर होणारा खर्च भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. सदर प्रशासकीय मान्यता ही खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.:
१) प्रस्तावित GPS / GPRS यंत्रणा वाहनावर बसविणे, त्यांची देखभाल करणे, Mobile
Application विकसित करणे, ते Android व IOS Mobile Systems च्या Play Store / Application वर मोफत उपलब्ध करून देणे आणि १०२ कॉल सेंटर चालविणे या
सेवा बाह्य स्त्रोतांद्वारे घेण्यासाठी Opex Model Tender या प्रकारच्या निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यात यावे.
२) सदर बाबीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर यंत्रणा, खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
३) सदर निविदेंतर्गत निविदाधारकाने स्वतःच GPS/GPRS यंत्रणा विकत घेणे, वाहनावर बसविणे,त्यांची देखभाल करणे व दर महिन्याला पुन: प्रभारित (Recharge) करणे तसेच
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९३/आरोग्य -७
सदर सेवा सुरळीत सुरु ठेवण्याची जबाबदारी निविदाधारकाची असेल. त्यासाठी त्यास दरमहा मोबदला दिला जाईल.
४) सदरहू बाबीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी ( तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच निविदा प्रक्रिया करण्यात यावी.
५) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-II/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
६) सदर सेवा बाह्य स्त्रोताद्वारे घेण्याबाबतचा दर निविदा प्रक्रीये अंती निश्चित करण्यात यावा.सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
७) वर नमूद केलेल्या तिन्ही सेवांसाठी बाह्यसेवा पुरवठादाराची निवड करतानांच्या निविदा दस्तऐवजात समाविष्ट करावयाच्या कामाचा गोषवारा व सेवेच्या अटी, शर्तीबाबतचे नियम आयुक्तालयाकडील अस्तित्वात असलेल्या निविदा दस्तऐवज छाननी समितीमार्फत अंतिम करुनच निविदा विषयक पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
८) सदर बाबींबाबत पुरवठापूर्व/पुरवठाउत्तर नमुना याचुद्रिक तपासणी (Pre/Post Dispatch random sample inspection) करून ते प्रमाणित विनिदेशानुसार असल्याची खात्री करून घ्यावी.
९) राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०२१०-२१ या आर्थिक वर्षातील केंद्र शासनाने मंजूर केलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयामध्ये FMR Code ७.१ या लेखाशिर्षांतर्गत रु ३०००.०० लक्ष इतक्या मंजुर अनुदानापैकी राज्य स्तरावर राखून ठेवण्यात आलेल्या रु.६००.०० लक्ष इतक्या अनुदानाच्या विहित मर्यादेतच या वरील खर्च भागविण्यात यावा.
सदरची बाब प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुखांची राहील.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०९१९/प्र.क्र.४९३/आरोग्य -७
१०)तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही व नादुरुस्त, विनावापर वाहनांवर यंत्रणा लावली जाणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
११) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र. ७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
१३)खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.
०४. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १३ येथील अटींची पूर्तता व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकतेनुसार आहे हे सुनिश्चित करण्याची जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई व सम्बन्धित कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
०५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनिमय, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला,उपविभाग-२ मधील अ.क्र. ४, नियम क्र.७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामुग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजुरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5