# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे कार्यालयाकरीता गव्हरमेंट ई-मार्केट प्लेस (GeM) पोर्टलवरुन नविन झेरॉक्स मशीन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/ प्र.क्र.३५/ आरोग्य - ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: ०१ मार्च, २०२१.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/खरेदी कक्ष/२०२०-२१ लेखाशिर्ष २२१०१०५३/अनुदान/Xerox Machine खरेदीस प्रशा.
मान्यता/३०७१/२०२०, दि.१६.१२.२०२०.
प्रस्तावना :
उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे कार्यालयाकरीता गव्हरमेंट ई-मार्केट प्लेस (GeM) पोर्टलवरुन नविन झेरॉक्स मशीन खरेदी करण्याबाबतच्या सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांच्या प्रस्तावाला प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे कार्यालयाकरीता गव्हरमेंट ई-मार्केट प्लेस (GeM) पोर्टलवरुन नविन झेरॉक्स मशीन खरेदी करीता रु.२,१६,३९३/- (रुपये दोन लाख, सोळा हजार, तीनशे त्र्यान्नव फक्त) इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर कामांवरील खर्च मागणी क्रमांक - आर-१, मुख्यलेखाशिर्ष "२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, (०१) (१०) सार्वजनिक आरोग्य परिवहन संघटनेची आस्थापना (अनिवार्य) (२२१० १०५३), १३-कार्यालयीन खर्च" याखालील मंजूर अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.३५/आरोग्य-४
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक २६- अ येथील नियम क्रमांक ७६ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.