# Page 1
मौजे पिंपरखेड बु., ता. घनसांवगी, जि. जालना येथील उपकेंद्राचे प्राथमिक आरोग्य केंद्रात श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआकें-२०१९/प्र.क्र.१७५/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: ११ नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्रा.आ. केंद्र / उपकेंद्रे / दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे / कक्ष-७अ / टे–७ / उपकेंद्र / पिंपरखेड बु/ प्राआकेंद्र श्रेणीवर्धन / ४३०७-४३१० / १९, दि.१९.०७.२०१९.
प्रस्तावना : मौजे पिंपरखेड बु., ता. घनसांवगी, जि. जालना येथील उपकेंद्राचे प्राथमिक आरोग्य केंद्रात श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
मौजे पिंपरखेड बु., ता. घनसांवगी, जि. जालना येथील उपकेंद्राचे प्राथमिक आरोग्य केंद्रात श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2