# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील जिल्हा शल्यचिकित्सक संवर्गातील डॉ. अजित एकनाथ गवळी, जिल्हा शल्यचिकित्सक, सामान्य रुग्णालय, अलिबाग-रायगड यांचे बदली बाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२०/प्र.क्र.०५/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत संकुल,१० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: ०७ फेब्रुवारी, २०२०
शासन आदेश : महाराष्ट्र विधानमंडळ, नागपूर येथील हिवाळी अधिवेशन-२०१९ मध्ये मा. विधानपरिषद सदस्य यांनी मांडलेल्या लक्षवेधी सूचनेस उत्तर देताना दिलेल्या आश्वासनाच्या पूर्ततेच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ सुधारित वेतन स्तर रु. S - २३ : ६७७०० - २०८७०० मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्गांतील डॉ. अजित एकनाथ गवळी, जिल्हा शल्यचिकित्सक, सामान्य रुग्णालय, अलिबाग रायगड यांची सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (वैद्यकीय), उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ अकोला या रिक्त पदावर बदली करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश महाराष्ट्र कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) आणि कलम ४(५) च्या तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2