# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी यांची १४५ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२० /प्र.क्र.८४/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २८ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ २०२०/प्र.क्र.८४/आरोग्य -३, दिनांक - २०.०८.२०२०.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - आआसे / कक्ष-७अ / टे-८ / वैद्यकिय अधिकारी/अस्थाई पदे/१६८०-८१/२०२०, दिनांक- १७.०८.२०२०.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील नागपूर, चंद्रपूर, वर्धा, गडचिरोली, भंडारा व गोंदिया या ६ जिल्हयामधील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ च्या एकूण १४५ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२० ते दि. ३१.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ संपुष्टात आल्याने १४५ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणे आवश्यक आहे.
२. आता या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या नागपूर, चंद्रपूर, वर्धा, गडचिरोली, भंडारा व गोंदिया या ६ जिल्हयातील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ (वेतनश्रेणी एस- २०, ५६१००-१७७५०० ) च्या सदर १४५ अस्थायी पदांना दि. ०१.०९.२०२० ते दि.२८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२० २०२१ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२०/प्र.क्र.८४/आरोग्य-३
२२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - रुग्णालये व दवाखाने ००१ (चार) – गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ०३७१)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६ / आपुक, दिनांक- ३१.०८.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9