# Page 1
विभागासाठी प्रिंटर कार्त्रेज खरेदी करण्यास प्रशाकीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१७/नोंदणी शाखा
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
मुंबई- ४००००१
तारीख: ७ जुलै २०२०
वाचा S १) उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण -२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४ दिनांक २४.८.२०१७शासन निर्णय क्रमांकः
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग २. दिनांक १७.०४.२०१५
प्रस्तावना § माहिती तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून सामान्य जनतेस शासनाच्या सर्व सेवा माफक दरात, पारदर्शकरित्या व जलदगतीने उपलब्ध व्हाव्यात, या हेतूने राज्याचे ई-प्रशासन धोरण जाहिर करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार सार्वजनिक आरोग्य विभाग (खुद्द)चे कामकाज सुरळीत चालावे याकरिता प्रिंटर साठीचे कार्त्रेज खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र.१ व २ मधील दिलेल्या मार्गदर्शक सूचना / निर्देशानुसार सार्वजनिक आरोग्य विभागात वापरात असलेल्या प्रिंटरसाठी आवश्यक असलेले कार्त्रेज खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. साहित्याचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१७/नोंदणी शाखा
---------------------------------------------------------------
| अ.क्र | साहित्य तपशील | खरेदी करावयाची संख्या |
| १ | HP Laserjet pro M२०३ DW या प्रिंटरसाठी ३० A कार्त्रेज | ५० नग |
---------------------------------------------------------------
३. सदर खरेदी उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.८.२०१७ मध्ये नमूद केल्यानुसार GEM पोर्टल वरुन विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन खरेदी करण्यात येत आहे.
४. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. आर-२२५१ सेक्रेटरीएट सामाजिक सेवा, ०९०, सेक्रेटरीएट (०१) (०१) सार्वजनिक आरोग्य - १३, कार्यालयीन खर्च (२२५१ ०४१८) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२० २१ या वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभागदोन मधील अनुक्रमांक २७ब, नियम क्र. ७६ नुसार प्रशासकीय विभागास अधिकारानुसार खरेदी करण्यात येतील. शासन निर्णय विभागाचे प्रधान सचिव यांच्या संमती नंतर निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3