# Page 1
सानुग्रह अनुदान मंजूर करणेबाबत कै. श्री. मुकेश महादेवराव माकडे, प्रयोगशाळा वैज्ञानिक अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अंनियो २०२०/प्र.क्र.१३९/सेवा-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ७ सप्टेंबर, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दिनांक २९.९.२०१८ २) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिहजजरोग), पुणे-६ यांचे पत्र क्र. ससंआसे/किजरो/लेखा१/ परिभाषित अंनियो / माकडे / नस्ती क्र.११२/३९४५-४९/२०२०, दि. २४.२.२०२० ३) श्रीमती सोनाली मुकेश माकडे यांचा दि.निरंकचा अर्ज.
शासन निर्णयः
उपरोक्त क्र.२ सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिहजजरोग), पुणे-६ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्र.१ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दिनांक २९.०९.२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार कै. श्री. मुकेश महादेवराव माकडे, प्रयोगशाळा वैज्ञानिक अधिकारी यांच्या कायदेशीर वारस म्हणून नामनिर्देशित व्यक्तीस म्हणजे त्यांच्या पत्नी श्रीमती सोनाली मुकेश माकडे यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजूर करीत आहेत.
सदर सानुग्रह अनुदान शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्ष शासन सेवा पूर्ण होण्यापूर्वी दि.०७.०६.२०१४ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्ष कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
सदरचा खर्च मागणी क्र. जी-६-२०७१-निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी १०३ अनुकंपा भत्ते (००)(०६)- परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
कृ.मा.प.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अंनियो २०२०/प्र.क्र.१३९/सेवा-५
सदरचा शासन आदेश वरील संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील अ.क्र.५ येथे नमूद केल्यानुसार प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.