# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, उदगांव, ता. शिरोळ, जि.
कोल्हापूर येथे स्थापन करणे, सदर रुग्णालयाकरीता नविन इमारतीचे बांधकाम करण्यास मान्यता देणे व प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मौजे उदगांव येथे स्थलांतरीत न करता, जयसिंगपूर, ता. शिरोळ, जि. कोल्हापूर येथेच ठेवणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.१०१/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: १५ जुलै, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. संकीर्ण-२०१२/प्र.क्र.१४१/आरोग्य-३, दि.१७.०१.२०१३.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. स्थलांतर-२०१६/प्र.क्र.२१/आरोग्य-४, दि.१०.०३.२०१६.
३) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष३/टे-६/ग्रारुजयसिंगपूर ३०खाटाबांधकाम/२७३५-३६/२०, दि. १६.०३.२०२०.
प्रस्तावना : जयसिंगपूर, ता. शिरोळ, जि. कोल्हापूर येथे ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्यास उपरोक्त दि.१७.०१.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. तसेच, या विभागाच्या उपरोक्त दि.१०.०३.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये, जयसिंगपूर येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र त्याच तालुक्यातील मौजे उदगांव येथे स्थलांतरण करण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
रुग्णालयाच्या इमारतीसाठी उपलब्ध असलेल्या जागेचा विचार करता याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : शशिकला आरोग्य धाम, उदगांव, ता. शिरोळ, जि. कोल्हापूर येथे ग्रामीण रुग्णालयासाठी इमारतीकरीता पुरेशी जागा उपलब्ध असल्याने ग्रामीण रुग्णालय, जयसिंगपूर हे रुग्णालय जयसींगपूर ऐवजी उदगाव, ता. जयसींगपूर येथे सुरु करण्यास व इमारतीचे बांधकाम शशीकला आरोग्यधाम, उदगांव येथील मोकळ्या जागेत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. या विभागाचा उपरोक्त दि.१०.०३.२०१६ चा शासन निर्णय रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१०१/आरोग्य-४