# Page 1
नवनिर्मित रुग्णालये, अनुशेषांर्तगत रुग्णालये व ट्रामा केअर युनिटकरीता यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री साधनसामुग्री खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र. १५०/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक : १५ आक्टोबर, २०२०.
संदर्भ १) सह संचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष-३/टे-३/व्ही-१७०११/६५/२०/नवीन/अनुशेष/ट्राकेयु/वैउ/५६४१-४२, दिनांक १३.८.२०२०.
प्रस्तावना-: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी
संदर्भाधीन पत्रान्वये यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीसाठी लेखाशिर्ष क्र. २२१०३०४७, २२१० ११७३,
४२१० ११०१, २२१० ०१४६, २२१० ०२२६ या लेखाशिर्षांतगत बाब ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीमध्ये
अर्थसंकल्पीय अनुदान रु.५६,३०,८८,०००/- इतके असून त्यापैकी बीडीएस प्रणालीवर सद्यस्थितीत
वितरीत निधी रु. ८,८२,७२,०००/- इतका आहे. सदर खरेदीसाठी निविदा प्रक्रीया राबविणे
आवश्यक असल्याने रु.५२,६०,६२,५१३/- इतक्या खरेदीसाठी प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर
प्रस्तावास बीडीएस प्रणालीवर वितरीत रक्कमेच्या मर्यादेतच खर्च करावा, या अटीच्या अधीन राहुन
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय-:
सद्यस्थितीत कोवीड-१९ या विषाणूचा प्रादुर्भाव असल्याने राज्याच्या महसूलात घट झालेली
आहे. त्यामुळे सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पीय अनुदानानुसार नवनिर्मित रुग्णालये,
अनुशेषांतर्गत रुग्णालये व ट्रामा केअर युनिटसाठी सोबतच्या परिशिष्टातील यंत्रसामुग्री खरेदीसाठी
निविदा प्रक्रिया करणे तथापि, बीडीएस प्रणालीवर वितरीत तथा उपलब्ध असलेल्या अनुदानाच्या
मर्यादेतच खरेदी करण्याच्या अटींच्या अधीन राहून रु.५२,६०,६२,५१३/- (रु.बावन्न कोटी साठ लाख
बासष्ट हजार पाचशे तेरा फक्त) इतक्या रक्कमेची खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र. १५०/आरोग्य-८
अटी: १) सदरहू यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा/खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा कर यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III / उद्योग-४,
दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre / Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदर खर्च लेखाशिर्ष क्र.२२१०३०४७, २२१०११७३, ४२१०११०१, २२१००१४६, २२१००२२६ या लेखाशिर्षातगत बाब-५२ यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री मध्ये सन २०२०-२१ च्या मंजूर अनुदानातून वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च भागविण्यात यावा.
८) सदर यंत्रसामुग्रीच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही व विनावापर पडून राहणार नाही याची जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुखांची राहील.
९) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ. क्र. ४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र. १५०/आरोग्य-८
११) दिनांक २६.७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करावी, १२) वितरीत रक्कमेच्या मर्यादेत खरेदी करण्याची जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुखाची राहील.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १२ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी संबंधीत
कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
.२ शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक
१७/४/२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग- पहिला,
उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5