# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१९ २० Supplementary PIP मधील प्राप्त अनुदानातून ग्रामीण क्षेत्रात १० मोबाईल मेडिकल युनिट सेवा बाह्यसेवा पुरवठादाराकडून कार्यरत करण्यासाठी निविदा प्रक्रिया करण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.०३/आरोग्य - ७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक :०५ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : प्रकल्प संचालक ई.एम.एस. राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआसो / १०MMU/प्रशासकिय मान्यता/८७७२९-७३१/२०१९ दि.२४.१२.२०१९.
प्रस्तावना : सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात मंजूर supplementary PIP अंतर्गत उपलब्ध अनुदानातून राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत राज्यातील ग्रामीण भागांमध्ये व विशेषत: दुर्गम व आदिवासी प्रवण क्षेत्रांमध्ये मोबाईल मेडिकल युनिट कार्यक्रमाची उद्दिष्ट साध्य करण्याच्या दृष्टीने १० मोबाईल मेडिकल युनिट बाह्यसेवा पुरवठादाराकडून निविदा प्रकियेद्वारे कार्यरत करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत आर्थिक वर्ष २०१९-२० च्या मध्ये supplementary PIP केंद्र शासनाने FMR Code २.१.१.१ अंतर्गत १० मोबाईल मेडिकल युनिट मंजुर केलेले असून त्याकरीता रू.२४६.२० लक्ष अनुदान मंजूर करण्यात आलेले आहे. सदर मोबाईल युनिट पुणे, सातारा, रत्नागिरी,उस्मानाबाद, सिंधुदुर्ग, पालघर, नागपूर, अमरावती, सोलापूर व औरंगाबाद या १० ठिकाणी प्रस्तावित आहेत. प्रस्तावित १० मोबाईल मेडिकल युनिट बाह्यसेवा पुरवठादाराकडून कार्यान्वित करावयाची आहेत. सदर मोबाईल मेडिकल युनिट सेवा यामध्ये सेवापुरवठादारानेच वाहने खरेदी करणे, त्यामध्ये आवश्यक बदल करणे, सोयीसुविधा पुरविणे तसेच मनुष्यबळ उपलब्ध करणे या बाबी समाविष्ट आहेत. सदर मोबाईल मेडिकल युनिटस कार्यान्वित करण्याकरीता अंदाजित रक्कम रु.२४६.२० लक्ष इतका खर्च अपेक्षित आहे. सदरची सेवा घेण्याकरीता नेमण्यात येणाऱ्या बाह्य सेवा पुरवठादाराच्याकरीता करावयाच्या निविदा प्रक्रियेस प्रशासकीय मान्यता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.०३/आरोग्य -७
मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव प्रकल्प संचालक (ई.एम.एस.), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी शासनाकडे सादर केलेला आहे. त्या अनुषंगाने प्रस्तावित मोबाईल मेडिकल युनिट सेवा बाहय सेवापुरवठादाराकडून उपलब्ध करून घेण्याकरीता आवश्यक निविदा प्रक्रियेस खालील विवरणपत्रानुसार पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकिय मान्यता देण्यात येत आहे:
विवरणपत्र
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. | FMR Code | Approved Budget in NHM SPIP 2019-20 (In Lakhs) | Procurement Proposal (In Lakhs) |
|  | FMR Code 2.1.1.1. | Rs.246.20 Lakhs Apporved Rs.246.20 Lakhs on turn-key basis for 10 MMUs @ Rs.24.62 Lakhs per MMUs. | Rs.246.20 Lakhs Establishment for 10 MMUS as per approved SPIP by Outsourcing |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :
१) मोबाईल मेडिकल युनिटची सेवा बाह्यसेवा पुरवठादाराकडून प्रस्तावित आहे. ज्यामध्ये मेडिकल युनिटसाठी लागणारे वाहने, यंत्रसामुग्री, औषधे व डॉक्टरसहीत कर्मचारी वर्ग, इंधन खर्च व इतर खर्च स्वत: बाह्य यंत्रणेने करणे व काम सुरु झाल्यानंतर प्रति महिना OPEX च्या बिलाची रक्कम सदर बाह्य यंत्रणेस अदा करण्यात यावी.
२) सदर सेवेबाबत आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबीची निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
३) भरारी पथकाची कार्यकक्षा व प्रस्तावित एम. एम. यु. ची कार्यकक्षा भिन्न राहील. याबाबत कार्यक्रम प्रमुखांनी दक्षता घ्यावी.
४) सदरहू बाबीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
सदरहू बाबीचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा
रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर
असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींवरच निविदा प्रक्रिया करण्यात यावी.
५) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ १ डिसेंबर २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.०३/आरोग्य -७
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
६) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित बाबींचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे निविदा प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
७) सदर सेवेबाबत पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असल्याची खात्री करण्यात यावी.
८) सदरहू बाबीसाठी होणारा खर्च राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत राज्य आरोग्य सोसायटीकडून NHM अंतर्गत सन २०१९-२० साठी Supplymentry PIP अंतर्गत उपलब्ध करुन दिलेल्या लेखाशिर्ष FMR Code २.१.१.१ अंतर्गत मंजुर करण्यात आलेल्या रु.२४६.२० लक्ष इतक्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदरची निविदा प्रक्रिया प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
९) तसेच, या बाबींची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१०)संपूर्ण निविदा प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
११)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र. ७ समोरील स्तंभ क्र. ६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
१२)निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.
२. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची तसेच यासंदर्भात काही सेवा घ्यावयाची असल्यास ती नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, मुंबई व राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.०३/आरोग्य -७
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत त्यानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.