# Page 1
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी २२१० जी ४९४ (TSP) या लेखाशिर्षाखाली राज्य हिस्स्यापोटी (४०% ) निधी वितरीत करणेबाबत.
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२०/प्र.क्र.१८३/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला,
नवीन मंत्रालय, एल. टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: ०८ डिसेंबर, २०२०
संदर्भ: सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रजयो-२०२०/प्र.क्र.१८३/आरोग्य-६, दिनांक २३ नोव्हेंबर, २०२०.
शासन शुद्धिपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ मधील “प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेसाठी राज्य शासनाच्या हिस्स्यापैकी (४० टक्के) रक्कम रु.६,०४,८५,६५१/- (अक्षरी रूपये सहा कोटी चार लक्ष पंच्याऐंशी हजार सहाशे एक्कावन्न फक्त) एवढा सशर्त निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे” ऐवजी “प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेसाठी राज्य शासनाच्या हिस्स्यापैकी (४० टक्के) रक्कम रु. ६,०४,८५,०००/- (अक्षरी रूपये सहा कोटी चार लक्ष पंच्याऐंशी हजार फक्त) एवढा सशर्त निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे” असे वाचावे. आदेशातील इतर अटी/शर्ती कायम राहतील.
# Page 2