# Page 1
राजीनाम्याबाबत..
डॉ.क्रांती लक्ष्मण रायमाने, स्त्रीरोग व प्रसुतीतज्ञ, गट-अ.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र.राकावि-२०२०/प्र.क्र.१५६/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, ८ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१.
दिनांक : १६ डिसेंबर, २०२०.
वाचा : क्र.मुकाअ/म.रा.का.वि.सो./डॉ.रायमाने/स्त्रीरोग व प्र. तज्ञ / गट-अ/राजीनामा/का.क्र.१/ ४४४६-४८/२०२०, दि.०८ मे, २०२०.
प्रस्तावना: डॉ.क्रांती लक्ष्मण रायमाने, स्त्रीरोग व प्रसुतीतज्ञ गट-अ यांनी दि.०७.०५.२०१८ रोजीच्या पत्रान्वये त्यांचा राजीनामा सादर केला असून दि.०७.०६.२०१८ पासून राजीनामा मंजूर करण्याची विनंती केली आहे.
डॉ.क्रांती लक्ष्मण रायमाने यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार म्हणून वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ या पदावर शासन निर्णय क्र.वै.शि. व औद्र. विभाग क्र. राकायो-१७९२/९३१/ प्र.क्र.४३/राकावि-१, दि.१७.११.१९९२ अन्वये नियुक्ती करण्यात आली. त्यानुषंगाने ते दि.१.०४.१९९३ (म.पू.) रोजी रा.का.वि. योजनेमध्ये रुजू झाले व त्यांचा परिविक्षा कालावधी दि.०६.०५.१९९५ (म.नं.) रोजी पूर्ण झाला.
डॉ.क्रांती लक्ष्मण रायमाने यांना स्त्रीरोग व प्रसूतीतज्ञ गट-अ या पदावर दि.०४.०७.२००१ रोजी पदोन्नती मिळाली. त्यांची युनिसेफ येथे ११ महिन्याकरीता प्रतिनियुक्ती झाल्याने दि.०५.१०.२००४ रोजी त्यांना कार्यमुक्त करण्यात आले. दि.२३.११.२००५ रोजीच्या शासन निर्णयाव्दारे त्यांची प्रतिनियुक्ती रद्द झाली तरीही ते योजनेमध्ये पुन्हा रुजू झाले नाहीत. पुन्हा प्रतिनियुक्तीसाठी त्यांना दि.१५.०२.२००७ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली व दि. १५.०२.२००७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार दि. २८.०२.२००७ रोजी त्यांची प्रतिनियुक्ती संपुष्टात येईल असे स्पष्ट केले होते. डॉ. क्रांती लक्ष्मण रायमाने यांची प्रतिनियुक्ती दि.२८.०२.२००७ रोजी संपुष्टात आल्यानंतर ते पुन्हा राज्य कामगार विमा योजनेमध्ये रुजू झाले नाहीत.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय दि.०२.१२.१९९७ मधील परि.२ (अ)(४) व (१०) नुसार डॉ.क्रांती लक्ष्मण रायमाने यांचा दि.०७.०६.२०१८ (म.नं.) पासून राजीनामा मंजूर करण्याबाबत निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्र.राकावि-२०२०/प्र.क्र.१५६/सेवा-१
शासन निर्णय : डॉ.क्रांती लक्ष्मण रायमाने यांचा प्रतिनियुक्ती कालावधीतील अनुपस्थितीचा कालावधी (दि.०१.१२.२००६ ते दि.२८.०२.२००७) आणि प्रतिनियुक्ती समाप्तीनंतर ते राजीनामा मंजूर करण्यापर्यंतचा अनुपस्थितीचा कालावधी (दि.०१.०३.२००७ ते दि.०६.०६.२०१८) हा सेवाखंड समजण्यात येत आहे. डॉ.क्रांती लक्ष्मण रायमाने यांचा राजीनामा दि.०७.०६.२०१८ (म.नं.) पासून मंजूर करण्यात येत आहे.