# Page 1
१३ वा वित्त आयोग
अर्भक मृत्यूदर कमी करण्यासाठी १३ व्या वित्त आयोगातून प्राप्त झालेल्या अनुदानातून करावयाच्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.०७/आरोग्य - ७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ७ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा :
१. सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे पत्र क्र. बीडीजी-२०११/प्र.क्र.१७० / इमा-३, दिनांक १६.०९.२०१५.
२. वित्त विभाग शासन शुध्दीप्रक क्र. अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक १४ मे, २०२०.
३. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. प्रशामा १२२०/प्र.क्र.०७/आरोग्य-७, दिनांक २१.०८.२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ मधील अट क्र.१ मधील
“सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांची "
या ऐवजी
पायाभूत सुविधा विकास कक्ष राष्ट्रीय आरोग्य अभियानातील असे वाचण्यात यावे.
अट क्रमांक ३ वगळून पुढीलप्रमाणे “ संपुर्ण निधी उपलब्ध असल्याने, तसेच सविस्तर अंदाजपत्रक
मान्यता प्राप्त असल्याने विहित वेळेत (Time bound) बांधकाम करणे आवश्यक आहे, कामाच्या
किमतीत कोणतीही वाढ करता येणार नाही.” असे वाचण्यात यावे.
अट क्रमांक ४ वगळण्यात येत आहे.
# Page 2