# Page 1
शासन शुध्दीपत्रक - अमरावती जिल्हयातील जिल्हा रुग्णालय, स्त्री रुग्णालय, उपजिल्हा रुग्णालये व ग्रामीण रुग्णालयांमध्ये अग्निशमन यंत्रणा बसविण्याच्या कामाचे अंदाजपत्रक व आराखड्यांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.२४९/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १ डिसेंबर, २०२१.
वाचा : १) आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक संआसे/ कक्ष-३/टे-६/ जिस्त्रीरुअकोलाविद्युतकाम/१४७३४-३५/२१, दिनांक ०२.०९.२०२१.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०७.१०.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त संदर्भ क्र २ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ येथील “अनुक्रमांक १ ते ५” ऐवजी “अनुक्रमांक ६ ते १७” असे व परिच्छेद क्र. ४ येथील “अनुक्रमांक ६ ते १७” ऐवजी “अनुक्रमांक १ ते ५” असे वाचण्याबाबत असे वाचण्यात यावे.
# Page 2