# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरीता मनोविकारावरील सायकॅट्रीक व नॉन सायकॅट्रीक औषधे खरेदीसाठी मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पूरक पत्र क्रमांकः खरेदी-२०२०/प्र.क्र. ८६/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक: ०४ जानेवारी, २०२१.
वाचा- :
१) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३१/आरोग्य-७, दिनांक २०.१०.२०२०.
२ ) आरोग्य सेवा संचालनालय पत्र क्र.संआसे/४२१०१११९/अक्र. वितरण/२०२०-२१/मा.आ.टे २/४०३५/२०२०, दि.२४.८.२०२०.
प्रस्तावना -: संर्दभ क्रमांक-२ अन्वये मनोविकारावरील सायकॅट्रीक व नॉन सायकॅट्रीक औषधे खरेदीसाठी सन
२०२०-२१ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष-२२१००२९१ मध्ये अर्थसंकल्पीत निधी रुपये ४,६२,००,०००/
इतका असून त्यापैकी ३० टक्के निधी रुपये १,३८,६०,०००/- इतका बी. डी. एस. प्रणालीवर वितरित
केला आहे. सदर लेखशिर्षात अर्थसंकल्पीत निधीमधून रुपये ३,१६,६७,०००/- इतकी प्रशासकिय
मान्यता दिली असून वितरित निधी कमी/अपुरा असल्याने लेखाशिर्ष क्रमांक ४२१०१११९, २१- पुरवठा
व सामुग्री या बाबीमधून रुपये ५०,००,०००/- (रु पन्नास लाख फक्त) इतक्या रक्कमेची सायकॅट्रीक व
नॉन-सायकॅट्रीक औषध खरेदी करण्यासाठी पुरकपत्राव्दारे प्रशासकिय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन पूरकपत्र-:
संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी दिनांक २४.८.२०२० अन्वये प्रादेशिक
मनोरुग्णालयांसाठी मनोविकारावरील सायकॅट्रीक व नॉन सायकॅट्रीक औषधे खरेदीसाठी लेखाशिर्ष
४२१०१११९ (२१) पुरवठा व सामुग्री अंर्तगत खरेदी करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव सादर केला
आहे. त्यानुसार वाचा येथील शासन निर्णयातील अट क्रमांक-८ मध्ये लेखाशिर्ष क्रमांक ४२१०१११९
चा समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन पूरक पत्र क्रमांकः खरेदी-२०२०/प्र.क्र. ८६/आरोग्य-८
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्रमांक ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक-४७२/२०२०/व्यय-१३, दिनांक
८.१२.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीने रुपये ५०,००,०००/- (रु. पन्नास लाख फक्त) उक्त
प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येत आहेत.