# Page 1
आरोग्य सेवा
आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवरील आरोग्य वैद्यकीय अधिका-यांची ५४५ अधिसंख्य पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः पदआ-२०२१/प्र.क्र. ५१/आरोग्य ३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १५ मार्च, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः पदआ-२०२०/प्र.क्र.७२/ आरोग्य-३, दिनांक १८.०९.२०२०.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: आसे/पी. जी. सेल/अधिसंख्य पदे पुढे चालू ठेवणे/४९८३/२०२१, दिनांक ११.०२.२०२१.
शासन निर्णय : उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये आरोग्य सेवा संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील ५४५ वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या अधिसंख्य पदांना दि.०१.०९.२०२० ते दि.२८.०२.२०२१
पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ संपुष्टात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सदर ५४५ वैद्यकीय अधिका-यांची अधिसंख्य पदांना दि.०१.०३.२०२१ ते दि.३१.०८.२०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदावरील खर्च खालील नमूद लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२१-२२ या वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा : मागणी क्रमांक - आर-१,
मुख्यलेखाशिर्ष "२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
(०१) (०४ ) - गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ०३७१) (०१) वेतन"
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२१/प्र.क्र.५१/आरोग्य-३
४. हा निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/१६/आपुक, दि. १५.०२.२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.