# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय, उमरखेड जि. यवतमाळ येथील २१ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ - २०२१/प्र.क्र.११९/आरोग्य-३
१० वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २५ नोव्हेंबर, २०२१.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदनि- २०२० /प्र.क्र.४४/आरोग्य-३, दिनांक- ०७.०६.२०२१.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक- ससंआसे / उपसंचालक अकोला मंडळ अकोला/२१ अस्थायी पदे/१५८३८-४०/कक्ष -५२ब, दिनांक- १३.१०.२०२१.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उमरखेड येथील कुटीर रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करुन १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय स्थापन करण्यात आले असून त्याकरीता अतिरीक्त २१
नियमित पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे. त्यामुळे त्या अस्थायी पदांना निर्मितीपासून (०७.०६.२०२१) ते दि.२८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव संचालनालयाकडून प्राप्त झाला आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उप संचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय, उपरखेड येथील नव्याने निर्माण केलेल्या २१ अस्थायी पदांना दिनांक ०७.०६.२०२१ ते २८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२१ २०२२ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२१/प्र.क्र.११९/आरोग्य-३
००१ - संचालन व प्रशासन (०१)(०९) - महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्प अंतर्गत ग्रामीण / कुटीर रुग्णालयाचे जिल्हा रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन (२२१० ०२२६)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक- १५.०२.२०२१
व दिनांक १०.०८.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4