# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील बदल्यामध्ये अंशत: बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदस्था-२०२१/प्र.क्र.२५३/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत,१० मजला, ए विंग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
दिनांक : २६ ऑक्टोबर, २०२१
संदर्भ :- १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-२०२१/प्र.क्र.२२२/सेवा-२, दि.०९.०८.२०२१ २) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा (कुटुंब कल्याण, माताबाल संगोपन व शालेय आरोग्य), पुणे यांचे दि.२५.०८.२०२१ चे पत्र शासन आदेश
डॉ.बाळकृष्ण सोपान कांबळे, जिल्हा आरोग्य अधिकारी, बुलढाणा यांना संदर्भीय दि.०९.०८.२०२१ च्या शासन आदेशान्वये संशोधन अधिकारी, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे या पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती. तथापि, सदर पद रिक्त नसल्याने अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा (कुटुंब कल्याण, माता बालसंगोपन व शालेय आरोग्य ), पुणे यांनी दि. २५.०८.२०२१ च्या पत्रान्वये डॉ.कांबळे यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन त्यांना सहायक संचालक, आरोग्य सेवा ( कुटुंब कल्याण), पुणे या पदावर पदस्थापना देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला होता. त्यानुसार डॉ.बाळकृष्ण सोपान कांबळे यांना संशोधन अधिकारी, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे या पदावर देण्यात आलेल्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन त्यांना सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (कुटुंब कल्याण), पुणे या पदावर बदलीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
२. हे आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. सदर आदेश महाराष्ट्र कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) आणि कलम ४(५) च्या तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
----------------------------------------------------------------------------------------
| ४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध |
| करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२११०२६१७२३१७५४१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने |
| साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
----------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Chandrakant Haridas Wade
(चंद्रकांत ह. वडे) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत,
१) आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदस्था-२०२१/प्र.क्र.२५३/सेवा -२
२) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई - १ / पुणे-२ ३) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा (सर्व) ४) सहसंचालक, आरोग्य सेवा(अर्थ व प्रशासन), मुंबई ५) उपसंचालक, आरोग्य सेवा, पुणे ६) महालेखापाल (लेखा परिक्षा) महाराष्ट्र - १, मुंबई / महाराष्ट्र - २, नागपूर ७) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र - १, मुंबई / महाराष्ट्र - २, नागपूर ८) जिल्हा कोषागार अधिकारी पुणे ९) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, पुणे १०) मा.मंत्री (आरोग्य) / मा.राज्यमंत्री (आरोग्य) यांचे खाजगी सचिव ११) मा.अपर मुख्य सचिव(आरोग्य) यांचे स्वीय सहायक १२) संबंधित अधिकारी (संचालक, आरोग्य सेवा, संचालनालय, मुंबई यांचेमार्फत) १३) निवड नस्ती (सेवा - २ )
पुष्ठ २ पैकी २