# Page 1
जालना जिल्हा महिला रुग्णालयाच्या परिसरांमध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात ५० खाटांचे प्रादेशिक मनोरुग्णालय सुरु करण्यासाठी संरक्षण भिंत, सिमेंट कॉक्रीट रस्ता व उपलब्ध इमारतीमधील ओपीडी व आयपीडी ची दुरुस्ती करण्याच्या अंदाजपत्रकास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/ प्र.क्र. २६१ / आरोग्य-३अ
नवीन मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ८ नोव्हेंबर, २०२१.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/ प्र.क्र. ७४/ आरोग्य - ३अ, दिनांक ०५.१०.२०२१ २) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/माआ/टे-४/जालना/५० खाटा/८०४०-४३/२१, दिनांक ०२.११.२०२१
प्रस्तावना :
जालना येथे ३६५ खाटांचे प्रादेशिक मनोरुग्णालय स्थापन करण्यास दिनांक ०३ ऑगस्ट,
२०२१ रोजीच्या मंत्रिमंडाळाच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. याअनुषंगाने दिनांक
०५.१०.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये, जालना येथे ३६५ खाटांचे प्रादेशिक मनोरुग्णालय स्थापन
करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. आता संचालक, आरोग्य सेवा मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन
दिनांक ०२.११.२०२१ च्या पत्रान्वये जालना जिल्हा महिला रुग्णालयाच्या परिसरामध्ये तात्पुरत्या
स्वरुपात ५० खाटांचे प्रादेशिक मनोरुग्णालय सुरु करण्यासाठी त्या परिसरांमध्ये संरक्षण भिंत, सिमेंट
कॉक्रीट रस्ता व उपलब्ध इमारतीमधील ओपीडी व आयपीडी ची दुरुस्ती करण्याकीरता अंदाजपत्रक
सादर केलेले आहे. सदर तात्पुरत्या ५० खाटांच्या प्रादेशिक मनोरुग्णालयाच्या इमारतीच्या
बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडे उप विभागीय अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग (उत्तर),
जालना यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जालना, अधीक्षक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.२६१/ आरोग्य-३अ
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, औरंगाबाद, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक
विभाग, औरंगाबाद तसेच जिल्हा शल्य चिकित्सक, जालना यांनी साक्षांकित केले आहे. सदरहू
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा आरोग्य सेवा आयुक्तालयाचा उपरोक्त प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : जालना जिल्हा महिला रुग्णालयाच्या परिसरामध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात ५० खाटांचे
प्रादेशिक मनोरुग्णालय सुरु करण्यासाठी त्या परिसरांमध्ये संरक्षण भिंत, सिमेंट कॉक्रीट रस्ता व
उपलब्ध इमारतीमधील ओपीडी व आयपीडी ची दुरुस्ती करण्याकीरता, सोबत जोडण्यात आलेल्या
RECAPITULATION SHEET नुसार रु.४०७.२९ /- (रुपये चार कोटी, सात लाख, एकोणतीस हजार
फक्त) इतक्या रक्कमेस खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
अटी व शर्ती :
१) काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत
अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
3) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही
२०१३/प्र.क्र. १७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात
आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
8) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी
२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात
यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.२६१/ आरोग्य-३अ
५) नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा
सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
६) सदर काम मंजूर रक्कमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर
काम उपलब्ध निधी मधून करण्यात यावे.
३. सदर बांधकामांवरील खर्च सन २०२१-२०२२ मध्ये उपलब्ध होणाऱ्या मुख्यलेखाशिर्ष “४२१०
वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय
सहाय्य ), ११० रुग्णालये व दवाखाने, (०१) (अ) पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना-इमारती, (00)
(०१)- मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३- मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र. १३४ (१) अनुसार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6