# Page 1
दापोली जिल्हा रत्नागिरी येथील उपजिल्हा रुग्णालयाच्या इमारत बांधकाम अंदाजपत्रक व आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.१९९/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०४ ऑक्टोबर, २०२१.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक. संकिर्ण-२०१२/प्र.क्र. १४१/आरोग्य ३, दिनांक १७.०१.२०१३
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमाक.संआसे/कक्ष ३/टे.६/दापोली १०० खाटा बांधकाम/१२२७८-८०/२१, दिनांक १६.०७.२०२१
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधिन अनुक्रमांक १) येथील दि.१७.०१.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये, दापोली
जि. रत्नागिरी येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. आता सहसंचालक, आरोग्य सेवा,
रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांनी संदर्भाधीन अनुक्रमांक २) येथील दिनांक १६.०७.२०२१ च्या पत्रान्वये,
दापोली जि. रत्नागिरी येथील उपजिल्हा रुग्णालयाच्या इमारत बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडे
मान्यतेकरीता सादर करण्यात आले आहेत. सदर १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाच्या
इमारतीच्या बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडे उप विभागीय अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
उपविभाग, दापोली यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
चिपळूण, अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रत्नागिरी, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.१९९/आरोग्य-३अ
बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण, जिल्हा शल्य चिकित्सक, रत्नागिरी व उपसंचालक, आरोग्य
सेवा, कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर यांनी साक्षांकित केले आहे. सदरचे अंदाजपत्रक सन २०२०-२०२१
च्या दरसूचीवर आधारित आहे. सदरहू अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
दापोली जि. रत्नागिरी येथील उपजिल्हा रुग्णालयाच्या इमारत बांधकामास, सोबत जोडण्यात
आलेल्या RECAPITULATION SHEET नुसार रु.२०२१.३४ लक्ष इतक्या रक्कमेस खालील अटी व
शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
अटी व शर्ती :
१) काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.
१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
५) नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
६) सदर काम मंजूर रक्कमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर काम उपलब्ध निधी मधून करण्यात यावे.
२. सदर बांधकामांवरील खर्च सन २०२१-२०२२ मध्ये उपलब्ध होणाऱ्या मुख्यलेखाशिर्ष “४२१०
वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.१९९/ आरोग्य-३अ
सहाय्य ), ११० –रुग्णालये व दवाखाने, (०१) (अ) पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना-इमारती, ( ०० )
(०१) - मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३ - मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा..
३. सदर शासन निर्णय मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीने
दि.२०.०९.२०२१ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,
भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १
परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5