# Page 1
डॉ. प्रसाद गजाननराव शिंदे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ प्राथमिक आरोग्य केंद काटा, ता. जि. वाशिम यांची राजभवन मलबार हिल मुंबई येथे नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मवैअ - २०२१/प्र.क्र.४११/सेवा-३
नविन मंत्रालय,१० वा मजला
गो.ते. रुग्णालय संकुल मुंबई - ४००००१
दिनांक: ०८ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा - मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राज भवन सचिवालय, वाळकेश्वर रोड, मलबार हिल, मुंबई यांचे पत्र क्र.RB CGH/EST/Dispensary/C.R.33/2020-21/1374, दि.१५.०९.२०२१
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनस्तर S-२० : ५६१००- १७७५००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी डॉ. प्रसाद गजाननराव शिंदे, (एम.डी. कम्यु. मेडीसीन) वैद्यकीय अधिकारी, प्राथमिक आरोग्य केंद्र काटा, ता.जि. वाशिम यांची मा. राज्यपालांचे परिवार प्रबंधक आस्थापनेवरील राज्यपालांचे “भिषक” या पदावर पुढील आदेशापर्यंत नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. डॉ. शिंदे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांना या आदेशान्वये तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात येत असुन, त्यांनी राजभवन, मलबार हिल, मुंबई येथील पदस्थापनेच्या पदावर त्वरीत रुजु व्हावे.
# Page 2