# Page 1
सामान्य राज्य सेवा, गट-ब मधील “प्रशासकीय अधिकारी” यांना सामान्य राज्य सेवा, गट-अ मधील "मुख्य प्रशासकीय अधिकारी " या पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात तदर्थ पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-११२०/प्र.क्र.२०४/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार संकुल इमारत १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक :२७ मे, २०२१.
वाचा – सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/कार्या-१२, दि.१.८.२०१९ शासन आदेश: सामान्य राज्य सेवा, गट-ब मधील खालील प्रशासकीय अधिकारी (वेतन स्तर एस-१५ : ४१८००
१३२३००) यांना सामान्य राज्य सेवा, गट-अ मधील मुख्य प्रशासकीय अधिकारी (वेतन स्तर एस-२० :
५६१००-१७७५००) या पदावर या आदेशाद्वारे विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून, सरळसेवा कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
सदर तदर्थ पदोन्नती ही ११ महिने किंवा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होतील यापैकी
जे आधी घडेल तोपर्यंत राहील. प्रस्तुत पदोन्नतीनंतर संबंधीत अधिकाऱ्यांची पदस्थापना खालील विवरणपत्रामधील “स्तंभ-४” मध्ये त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | प्रशासकीय अधिकारी यांचे नाव व सध्याची |  | मूळ प्रवर्ग | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| क्र. | पदस्थापना |
|  | (9) |  |  | (२) |  |  | (३) |  |  | (४) |  |
| १. | श्री. महेंद्र शिवाजी कदम, प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्र, पुणे. | अ.जा. | मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, सामान्य रूग्णालय, भंडारा. (रिक्त पदी) |
|  | श्री. ज्ञानदेव वसंतराव करवर, प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. | भजक | मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, सामान्य रूग्णालय, अमरावती. (रिक्त पदी) |
| ३. | श्री. गजानन मारोतराव लांजेवार, प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. | अ.जा. | मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, उपसंचालक कार्यालय, आरोग्य सेवा नाशिक मंडळ, नाशिक. (रिक्त पदी) |
| ४. | श्री. प्रशांत दादाजी पाटील, प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्र, नाशिक. | इमाव | मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, डागा स्मृती शासकीय रूग्णालय, नागपूर. ( रिक्त पदी) |
| ५. | श्री. नामदेव गोविंद मोरे, प्रशासकीय अधिकारी, जिल्हा आरोग्य अधिकारी कार्यालय, जिल्हा परिषद, कोल्हापूर. | अ.जा. | मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, प्रादेशिक मनोरूग्णालय, रत्नागिरी. (रिक्त पदी) |
| ६. | श्रीमती सुनिता नरेंद्र खडसे, प्रशासकीय अधिकारी, जिल्हा रूग्णालय, औरंगाबाद. | इमाव | मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, विभागीय संदर्भ सेवा रूग्णालय, अमरावती. (रिक्त पदी) |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-११२०/प्र.क्र.२०४/सेवा-२ दि.२७ मे, २०२१
२. सदर तदर्थ पदोन्नती सामान्य राज्य सेवा, गट-अ मधील “मुख्य प्रशासकीय अधिकारी” या पदाच्या सेवाप्रवेश नियमातील तरतुदीनुसार देण्यात येत आहे.
३. सदर तदर्थ पदोन्नती ही महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत किंवा पदोन्नती आदेशापासून ११ महिन्यांसाठी (दि.२६/०४/२०२२ पर्यंत) यापैकी जे आधी घडेल त्या कालावधीसाठी असतील व आवश्यकता असल्यास दर ११ महिन्यानंतर खंडीत करून पुढे चालू ठेवल्या
जातील. सदर तदर्थ पदोन्नतीचे आदेश ११ महिन्यांनंतर (दि.२६/०४/२०२२ नंतर) आपोआपच संपुष्टात
येतील. दरम्यानच्या कालावधीत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध झाल्यास तदर्थ पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यास पदानवत करण्यात येईल.
४. मा. उच्च न्यायालयाने पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भातील याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये
दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरूद्ध राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा
याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केलेली आहे. त्यानुसार सदर तदर्थ पदोन्नती मा. सर्वोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
५. सदर तदर्थ पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
६. सदर तदर्थ पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असून सदर पदावर संबंधितांचा कायमस्वरूपी धारणाधिकार राहणार नाही. तसेच सदर पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकाऱ्यास नियमित पदोन्नतीचे म्हणजेच ज्येष्ठतेचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
७. सदर तदर्थ पदोन्नतीने देण्यात आलेली पदस्थापना ही "महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब
(राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटप नियम, २०१५” मधील तरतुदीनुसार देण्यात आलेली आहे.
८. संबंधित अधिकाऱ्यांना त्यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेवर रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे. संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी एक महिन्याच्या आत हजर
होऊन, त्याबाबतचा अहवाल उपसंचालक, आरोग्य सेवा, संचालक, आरोग्य सेवा (१), मुंबई यांना व
शासनास सादर करावा. पदस्थापना बदलून घेण्यासाठी राजकीय दबाव आणल्यास सदर कृती महाराष्ट्र
नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतूदीनुसार शिस्तभंग विषयक कारवाईस पात्र ठरेल.
०९. तदर्थ पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर नवीन पदस्थापनेवर विहित मुदतीत हजर व्हावे. जे अधिकारी विहित मुदतीत पदोन्न्तीवर हजर होणार नाहीत ते पदोन्नतीस इच्छुक
नाहीत असे गृहीत धरुन त्यांची पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. तसेच, त्यांना देण्यात आलेला आश्वासीत
प्रगती योजनेचा लाभ काढून घेण्यात येईल. तसेच, अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती न स्विकारल्यास सामान्य प्रशासन
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-११२०/प्र.क्र.२०४/सेवा-२ दि.२७ मे, २०२१
विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दि.१२.०९.२०१६ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात
येईल. या प्रकरणी संबंधीत उपसंचालक, आरोग्य सेवा यानी संबंधीत अधिकाऱ्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी वेळीच हजर होतात किंवा नाही याबाबतचा अनुपालन अहवाल विहित कालमर्यादेत शासनास सादर करावा.
# Page 4