# Page 1
मौजे जामठी, ता.व जि.बुलढाणा येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०१९/प्र.क्र.३०/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १३ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा: आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे / कक्ष - ७अ/टे-७/ प्राआकें/स्थापना/ विशेष बाब/जामठी/बुलढाणा/४६७६-७९/२०१८, दिनांक- १९.१२.२०१८.
प्रस्तावना मौजे जामठी, ता.बुलढाणा, जि. बुलढाणा येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय मौजे जामठी, ता.बुलढाणा, जि. बुलढाणा येथे “विशेष बाब” म्हणून नविन प्राथमिक आरोग्य
केंद्र स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर
प्राथमिक आरोग्य केद्रांचे बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यावर पदनिर्मिती करणे याबाबत
स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०१९/प्र.क्र.३०/आरोग्य-३