# Page 1
जिल्हा रुग्णालय, नांदेड १०० खाटावरुन ३०० खाटांत श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२०/प्र.क्र.२१०/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: १६ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा :- १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/राज्यस्तर/कक्ष ३/टे-७/जिरुनांदेड श्रेणीवर्धन ३००/लातूर.मं.२४/जा.क्र.४५४-५५/१९, दि.०९.०१.२०१९.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/राज्यस्तर/कक्ष ३/टे-७/जिरुनांदेड श्रेणी ३०० लातूर. मं. २४/जा.क्र.६४५४/२०, दि.०२.११.२०२०.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ३/टे-७/जिरुनांदेड १०० वरुन ३००/जा.क्र.४४९६-५५/२१,
दि.०८.०३.२०२१.
प्रस्तावना :
जिल्हा रुग्णालय, नांदेड १०० खाटावरुन ३०० खाटांत श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा आरोग्य सेवा आयुक्तालय यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
जिल्हा रुग्णालय, नांदेड १०० खाटावरुन ३०० खाटांत श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर जिल्हा रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर जिल्हा रुग्णालयासाठी बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२०/प्र.क्र.२१०/आरोग्य - ४