# Page 1
१३ व्या वित्त आयोगांतर्गत अर्भक मृत्यूदर कमी करण्यासाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानाच्या विनियोगांतर्गत सहा जिल्हयांमध्ये माता व बालक काळजी कक्षाकरिता (MNCU) व चार जिल्हयांमध्ये High Dependency Unit (HDU) करीता उपकरणे व साधनसामुग्री खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.०६/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २२ जानेवारी, २०२१.
वाचा : १) शासन पत्र क्रमांक : PHD-३००११/प्र.क्र. १०८-भाग-३/आरोग्य-७, दिनांक ०६.१२.२०१९ २) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटूंब कल्याण माताबाल संगोपण व शालेय आरोग्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : राकुकका/कक्ष १५ क/एचडीयु व एमएनसीयु उपकरणे खरेदी (१३ वा वित्त आयोग)/७९३२-३४/२०२०, दिनांक : २८.०१.२०२०.
३) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटूंब कल्याण माताबाल संगोपण व शालेय आरोग्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : राकुकका / कक्ष १५ क / एचडीयु व एमएनसीयु उपकरणे खरेदी (१३ वा वित्त आयोग)/१०७७५-७९/२०२०, दिनांक : ०५.०२.२०२०.
४) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटूंब कल्याण माताबाल संगोपण व शालेय आरोग्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : राकुकका / कक्ष १५ क / एचडीयु व एमएनसीयु उपकरणे खरेदी (१३ वा वित्त आयोग)/१७२१२-१५/२०२०, दिनांक : ०२.०३.२०२०.
५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/खरेदी कक्ष/ सन २०२०-२१ रा.आ.अभियान-अनुदान/८यंत्रसामुग्री व उपकरणे खरेदीस प्रशा. मान्यता/२०२०, दिनांक : १०.०७.२०२०.
६) आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई याची मंजूर टिप्पणी, दिनांक :०१.०१.२०२०.
७) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटूंब कल्याण माताबाल संगोपण व शालेय आरोग्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : राकुकका / कक्ष १५ क / एचडीयु व एमएनसीयु उपकरणे खरेदी (१३ वा वित्त आयोग)/४२६४६७/२०२०, दिनांक : १९.०१.२०२१.
प्रस्तावना : १३ व्या वित्त आयोगांतर्गत प्राप्त झालेल्या अनुदानाच्या विनियोगासाठी उपजिल्हा रुग्णालय धारणी, जि. अमरावती, महिला रुग्णालय अमरावती, महिला रुग्णालय अकोला, उपजिल्हा रुग्णालय जव्हार, जि.
पालघर, जिल्हा रुग्णालय सातरा व जिल्हा रुग्णालय नाशिक येथे माता व बालक काळजी कक्षाकरिता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.०६/आरोग्य -७
(MNCU) व अमरावती, गडचिरोली, नंदुरबार व नाशिक येथे High Dependency Unit (HDU) करीता उपकरणे व साधनसामुग्री खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१३ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार अर्भक मृत्यूदर कमी करण्यासाठी केंद्र शासनाकडून राज्य शासनास प्राप्त झालेल्या अनुदानाच्या विनियोगा सहा जिल्हयांमध्ये माता व बालक काळजी कक्षाकरिता (MNCU) व चार जिल्हयांमध्ये High Dependency Unit (HDU) करीता उपकरणे व साधनसामुग्री खरेदीसाठी बाबत मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय संनियत्रण समितीच्या दिनांक २५.११.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीत रुपये १६०.९९ कोटी रुपयांच्या सुधारित कृती आराखड्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानूसार मंजुर करण्यात आलेल्या एकूण रुपये १६०.९९ कोटी अनुदानाचा विनियोग करण्याबाबत उपरोक्त वाचा येथील क्र. १ च्या शासन पत्रानुसार मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानूसार सहा जिल्हयांमध्ये माता व बालक काळजी कक्षाकरिता (MNCU) व चार जिल्हयांमध्ये High Dependency Unit (HDU) करीता उपकरणे व साधनसामुग्री खरेदीसाठी खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांनी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत प्रस्ताव सादर केलेला आहे. तसेच, अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटूंब कल्याण माताबाल संगोपण व शालेय आरोग्य, पुणे यांनी संदर्भाधीन पत्र क्रमांक (७) केलेल्या विनंतीनुसार पुढील अटींच्या अधीन राहून सहा जिल्हयांमध्ये माता व बालक काळजी कक्षाकरिता (MNCU) व चार जिल्हयांमध्ये High Dependency Unit (HDU) करीता उपकरणे व साधनसामुग्री खरेदीसाठी खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
विवरणत्र
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No. | Activity | Name of Items/ Particular | Qty. | Unit Cost Proposed (In Rs.) | Total Budget ( In Rs.) |
| 1 | MNCU | Radiant Warmer | 12 | 29,700 | 3,56,400 |
| 2 | HDU | Radiant Warmer | 4 | 29,700 | 1.18,800 |
| Monitor | 16 | 1,50,000 | 24,00,000 |
|  |  | Total.. | 28,75,200 |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
वर नमूद केल्याप्रमाणे सहा जिल्हयांच्या ठिकाणी माता व नवजात शिशु काळजी कक्ष (MNCU) स्थापनेकरीता रुपये ३,५६,४००/- आणि ४ जिल्हयाच्या ठिकाणी High Dependency Unit (HDU) उपकरणे खरेदीसाठी रुपये २५,१८,८००/- {रुपये १,१८,८०० + रुपये २४,००,००० रुपये
२५,१८,८०० } अशा एकूण रुपये २८,७५,२००/- (रुपये अठ्ठावीस लक्ष पंच्याहत्तर हजार दोनशे फक्त)
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.०६/आरोग्य -७
इतक्या अनुदानास पुढील अटीच्या अधीन राहून सदर खरेदी प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
(१) सदर उपकरणे व सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी. सदर प्रक्रिया खरेदी कक्ष, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांच्या स्तरावर करण्यात यावी.
(२) सदरहू उपकरणे व सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच याबाबींची खरेदी करण्यात यावी.
(३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक : भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GEM Portal, इतर राज्यांचे दरकरार खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
(५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre / Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
(६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(७) सदरहू खरेदीसाठी होणारा खर्च १३ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनूसार केंद्र शासनाकडून राज्य शासनास प्राप्त झालेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.०६/आरोग्य -७
(८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
(१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३ / विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक (१) ते (१०) येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानूसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5