# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागामध्ये वापरात असलेल्या पर्यवेक्षकिय, लस वाहतूक वाहने, ट्रक वाहनांसाठी आवश्यक विविध साईजचे टायर्स, बॅटरीज, इंजिन ऑईल, ग्रिस, कुलंट, ब्रेक ऑईल इत्यादी साहित्य खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यतेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२१/ प्र.क्र.२०३/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: २८ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांकः भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग II/ उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
२) संचालक, आरोग्य सेवा (२), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र, क्रमांकः संआसे-२/ कक्ष / परिवहन / पर्य. वाहने टायर बॅटरीबंगन / खरेदीप्रस्ताव / १५४१-४५ /२०२१, दि.१८.०१.२०२१.
३) उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांचे पत्र, क्रमांक : आसेप/तावी/कक्ष-११८ III/पर्य.वाहने/टायर/ब्याटरीवंगण/निविदा/प्र.मान्यता/३८६३-६६/२०२१, दि.१०.०५.२०२१.
प्रस्तावना : सार्वजनिक आरोग्य विभागामध्ये वापरात असलेल्या पर्यवेक्षकिय, लस वाहतूक वाहने, ट्रक वाहनांसाठी आवश्यक विविध साईजचे टायर्स, बॅटरीज, इंजिन ऑईल, ग्रिस, कुलंट, ब्रेक ऑईल इत्यादी साहित्य आवश्यतेनुसार खरेदी करण्यासाठी आवश्यक खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सार्वजनिक आरोग्य विभागामध्ये वापरात असलेल्या पर्यवेक्षकिय, लस वाहतूक वाहने, ट्रक वाहनांसाठी आवश्यक विविध साईजचे टायर्स, बॅटरीज, इंजिन ऑईल, ग्रिस, कुलंट, ब्रेक ऑईल इत्यादी साहित्य आवश्यतेनुसार खरेदी करण्यासाठी एकूण रु.४१,८९,८९२/- (अक्षरी रुपये एक्केचाळीस लक्ष, एकोणनव्वद हजार, आठशे ब्याण्णव फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खरेदी शासनाच्या प्रचलित खरेदी धोरणानुसार (Government E Market Place (GeM) Portal of DGS&D) या पोर्टलवरुन करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०१९/प्र.क्र.२०३/ आरोग्य-४
२. सदरचा खर्च पर्यवेक्षकिय वाहनांसाठी सन २०२१-२२ याआर्थिक वर्षात उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या मागणी क्र.आर-१, “२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य” २२१० या मुख्य लेखाशीर्षातंर्गत विविध लेखाशीर्ष, ५१- मोटार वाहने” या बाबी खालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबत जोडलेल्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक १९ व १९ - अ, नियम क्र.६९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3