# Page 1
१३ व्या वित्त आयोगांतर्गत अर्भक मृत्यूदर कमी करण्यासाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानाच्या विनियोगांतर्गत स्तर - २ व स्तर - ३ डिलिव्हरी पाँईंट ६० संस्था स्तरावरील प्रसूती कक्षाचे फेर-फार व नुतनीकरण, अतिरिक्त डिलिव्हरी टेबल व इतर फर्निचर खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया करण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र. १२ / आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ११ जानेवारी, २०२१.
वाचा : १) शासन पत्र क्र. PHD-३००११/प्र.क्र.१०८-भाग-३/आरोग्य-७, दिनांक ०६.१२.२०१९.
२) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटूंब कल्याण, माताबाल संगोपन व शालेय आरोग्य पुणे यांचे पत्र क्रमांक : राकुकका / माता आरोग्य कक्ष - १० (ब) / १३ Finance/ ९८३३ ३५/२०२०, दिनांक ०३.०२.२०२०.
३) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटूंब कल्याण, माताबाल संगोपन व शालेय आरोग्य पुणे यांचे पत्र क्रमांक : राकुकका/माता आरोग्य कक्ष - १० (ब) / १३ Finance/ ३००२९ ३३ / २०२०, दिनांक ०९.०७.२०२०.
४) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटूंब कल्याण, माताबाल संगोपन व शालेय आरोग्य पुणे यांचे पत्र क्रमांक : राकुकका / माता आरोग्य कक्ष - १० (ब)/ १३ Finance/ ३९६०६ ८ / २०२०, दिनांक ०९.०९.२०२०.
प्रस्तावना :
१३ व्या वित्त आयोगांतर्गत प्राप्त झालेल्या अनुदानाच्या विनियोगासाठी स्तर - २ व स्तर - ३ डिलिव्हरी पाँईंट ६० संस्था स्तरावरील प्रसूती कक्षाचे फेर-फार व नुतनीकरण, अतिरिक्त डिलिव्हरी टेबल व इतर फर्निचर खरेदीसाठी आवश्यक असलेल्या निविदा प्रक्रियेकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१२/आरोग्य -७
शासन निर्णय :
१३ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनूसार अर्भक मृत्यूदर कमी करण्यासाठी केंद्र शासनाकडून राज्य शासनास प्राप्त झालेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबत मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय संनियत्रण समितीच्या दिनांक २५.११.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीत रु.१६०.९९ कोटी रुपयांच्या सुधारित कृती आराखड्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानूसार मंजुर करण्यात आलेल्या एकूण रु.१६०.९९ कोटी अनुदानाचा विनियोग करण्याबाबत उपरोक्त वाचा येथील क्र. १ च्या शासन पत्रानुसार मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानूसार स्तर- २ व स्तर- ३ डिलिव्हरी पाँईंट ६० संस्था स्तरावरील प्रसूती कक्षाचे फेर-फार व नुतनीकरण, अतिरिक्त डिलिव्हरी टेबल व इतर फर्निचर खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटूंब कल्याण, माताबाल संगोपन व शालेय आरोग्य पुणे य यांनी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत प्रस्ताव सादर केलेला आहे. त्यानूसार खालील विवरणपत्रातील तपशिलानूसार शासन पत्र, दिनांक ०६.१२.२०१९ च्या सहपत्र - ए व बी मध्ये नमूद केलेल्या आरोग्य संस्थांसाठी पुढील अटींच्या अधीन राहून स्तर-२ व स्तर - ३ डिलिव्हरी पाँईंट ६० संस्था स्तरावरील प्रसूती कक्षाचे फेर-फार व नुतनीकरण, अतिरिक्त डिलिव्हरी टेबल व इतर फर्निचर खरेदी करण्यासाठी रुपये ४३१.३० लक्ष अंदाजे एवढ्या खर्चाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
विवरणपत्र
दिनांक ०६.१२.२०१९ च्या पत्रातील अनुक्रमांक १ नुसार.
----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशिल | प्रती नग किंमत  |  (लाखात) | एकूण संख्या | आवश्यक निधी (कोटी) |
| १ | प्रसुतीगृह बळकटीकरण |
|  | स्तर-२ डिलीव्हरी पॉईंन्ट | ५०.०० | ४० | २०.०० |
|  | स्तर-३ डिलीव्हरी पॉईंन्ट | ८०.०० | २० | १६.०० |
----------------------------------------------------------------------
खरेदी करावयाचा बाबींचा तपशील :
----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क. | फर्निचर/उपकरणांचे नांव | आवश्यक संख्या | प्रति नग किंमत (रुपयात) | अंदाजे खर्च (रुपयात) |
| १ | लेबर बेड | २३० | ५,००० | १,१५,००,००० |
| २ | ऑक्सिजन सिलेंडर | २३० | १५,५०० | ३५,६५,००० |
| ३ | इलेक्ट्रांनिक सेक्शन मशीन | १५४ | १२,००० | १८,४८,००० |
| ४ | रेडिअंट वार्मर्स | १५४ | ४९,५०० | ७६,२३,००० |
| ५ | पल्स ऑक्सिमीटर्स | ७६ | ३९,००० | २९,६४,००० |
----------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१२/आरोग्य -७
------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क. | फर्निचर/उपकरणांचे नांव | आवश्यक  |  संख्या | प्रति नग किंमत (रुपयात) | अंदाजे खर्च (रुपयात) |
| ६ | Movable Shadowless Lamp | १५४ | ४०,००० | ६१,६०,००० |
| ७ | हॉस्पिटल कॉट | १२१० | ५,००० | ६०,५०,००० |
| ८ | रबराईज्ड कोयर म्याट्रेस | १२१० | २,००० | २४,२०,००० |
|  |  | एकूण.. | ४,२१,३०,००० |
------------------------------------------------------------------------------------------
सदर प्रशाकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे :
१. सदर बाबींच्या खरेदीची आवश्यकता / मागणी याची शहनिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
तदनंतरच सदर बाबींची निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२. सदरहू बाबींचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. सदरहू बाबींचे तांत्रिक विनिदेश ( Technical Specifications) संबंधित तज्ञांनी ( ( तांत्रिक समिती / अधिकारी ) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसारच असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिदेश (Technical Specifications) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रीतीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. प्रकल्प अंमलबजावणी आराखड्यात (PIP)
मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विनिदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यक्रम प्रमुखांची राहील. प्रस्तावात समाविष्ट बाबींवरच निविदा प्रक्रिया करण्यात यावी.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/ उद्योग ४, दिनांक ०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची सुधारित नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४. प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत, त्यामुळे GEM Portal, इतर राज्यांचे दर करार, National Pharmaceutical Pricing Authority (NPPA) यांच्याकडील
उपलब्ध असलेले न्यूनतम दर विचारात घेण्यात यावेत. तसेच हाफकिन संस्थे कडून सदर बाबींची खरेदी झाली असल्यास अथवा होत असल्यास संबंधित निविदेत प्राप्त झालेले न्यूनतम दर विचारात घेऊन त्या दरांना अंदाजित दर म्हणून गृहीत धरण्यात यावे व त्या नुसार निविदेकारिता मागणी नोंदविताना औषधे, औषधी साहित्य व उपकरणांच्या संदर्भात अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रक्रीयेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१२/आरोग्य -७
५. सदर बाबींबाबत पुरवठापूर्व/ पुरवठाउत्तर नमुना याद्रुच्छिक तपासणी (Pre/Post dispatch random sample inspection) करून ते प्रमाणित विनिदेशानुसार असल्याची खात्री करून घ्यावी.
६. सदरहू खरेदीसाठी होणारा खर्च १३ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनूसार केंद्र शासनाकडून राज्य शासनास प्राप्त झालेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
७. तसेच या बाबींची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
८. संपूर्ण निविदा प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
९. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनिमय, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला,उपविभाग-२ मधील अ. क्र. ४, नियम क्र. ७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
१०. निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यावर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.
११.शासन निर्णय,सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
१२.१३ व्या वित्त आयोगाच्या निधी मधून प्रसूती संस्था बळकटीकरण अंतर्गत ज्या संस्थांमध्ये बांधकामे किंवा दुरुस्तीची कामे सुरु असतील अशा ठिकाणी बांधकाम पूर्ण होणे याबाबत अतिरिक्त संचालक,आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण, माता बाल संगोपन व शालेय आरोग्य पुणे आणि पायाभूत सुविधा कक्ष, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी ताळमेळ ठेवणे आवश्यक राहील जेणेकरून कोणतेही साहित्य अथवा उपकरण विनावापर पडून राहणार नाहीयाची दक्षता घेण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १२ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
शासन निर्णय,वित्त विभाग, क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनिमय,दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८,भाग
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१२/आरोग्य -७
पहिला,उपविभाग-२ मधील अ.क्र. ४, नियम क्र.७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामुग्री आणि
उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजुरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागांना पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत, त्यानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.