# Page 1
साथरोग नियंत्रण कार्यक्रमांर्तगत कोविड- १९ साठी (Rapid Antigen Test Kit) खरेदीस सुधारीत प्रशासकिय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः पुरवणी मागणी-२०२०/प्र.क्र. ९१/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०५ मे, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक-पुरवणी मागणी -२०२०/प्र.क्र.९१/आरोग्य-८, दिनांक २६.३.२०२१ २) महाव्यवस्थापक, हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळ मर्यादित (खरेदी कक्ष), मुंबई यांचे पत्र क्र.४४४९/हाफकीन/खरेदीकक्ष/कोविड-१९ साठी लागणा-या ((Rapid Antigen Test Kit) खरेदी / २०२०-२१ दिनांक ३०.४.२०२१.
शासन पुरकपत्रक: राज्यात कोविड-१९ या विषाणूचा प्रादुर्भाव असल्याने त्याची तपासणी करण्यासाठी लागणा-या (Rapid Antien Test Kit) खरेदी करण्यासाठी वाचा येथील क्रमांक -१ अन्वये प्रशासकिय मान्यता देण्यात आली आहे.त्यामधील विवरणपत्रात अ क्र-५ येथील Approx. Rate या मधील Rapid Antigen Kits चा दर रुपये ५७.१२ या ऐवजी रुपये ८९.६० असे वाचावे
शासन निर्णय,वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३.क्र.प्र/३०/२०१३-भाग, विनियम/२ दिनांक १७.०४.सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम २०१५ पुस्तिका १९७८, भाग, पहिला .क्र.उपविभाग दोन मधील अ४ . नियम क्र, ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानूसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2