# Page 1
जिल्हा सामान्य रुग्णालय, वाशिम व ग्रामीण रुग्णालय, कारंजा जि. वाशिम येथील कंत्राटी आहार सेवेचे प्रलंबित देयक अदा करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.११८/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १२ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/राज्यस्तर/कक्ष-३/टे-९/जिरुवा/कंआसे/प्रदे/५२०८-१०/२० दि.२६.०६.२०२०
प्रस्तावना : जिल्हा सामान्य रुग्णालय, वाशिम व ग्रामीण रुग्णालय, कारंजा जि. वाशिम येथे पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी आहार सेवेचे माहे डिसेंबर २०१५ ते माहे फेब्रुवारी, २०१६; एप्रिल, २०१८ ते जानेवारी, २०१९ व मे,२०१८ ते जानेवारी,२०१९ या कालावधीतील प्रलंबित देयके अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : जिल्हा सामान्य रुग्णालय, वाशिम व ग्रामीण रुग्णालय, कारंजा जि. वाशिम येथे मे. विदर्भ युवक, स्वंयम रोजगार सेवा सहकारी सोयायटी, वर्धा यांच्यामार्फत पुरविण्यात आलेले कंत्राटी आहार सेवाचे माहे डिसेंबर २०१५ ते माहे फेब्रुवारी, २०१६; एप्रिल,२०१८ ते जानेवारी, २०१९ व मे, २०१८ ते जानेवारी,२०१९ या कालावधीतील रु.४०,७४,०७६/- चे प्रलंबित देयके अदा करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती १) यापूर्वी देण्यात आलेल्या कार्यरंभ आदेशातील व करारातील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदार संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२) सदर प्रलंबित देयके अदा करतांना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना/शासन निर्णय/परिपत्रके/नियम यांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.११८/आरोग्य ३
३) सदर देयके योग्य असल्याची तसेच प्रलंबित देयके दुबार अदा करण्यात आले नसल्याची खातरजमा करुनच अदायगी करण्यात यावी. याबाबतची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२. सदर प्रस्तावारवरील खर्च मागणी क्रमांक आर-१, २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य २२१० ०१४६ नियमित यामधून भागविण्यात यावा.
३. शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दि. १५ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग - एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.