# Page 1
साथरोग नियंत्रण व कोवीड-१९ चा प्रादुर्भाव नियंत्रणासाठी औषधे खरेदी करण्यासाठी मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक- प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१७२/आरोग्य-८
नवीन मंत्रालय,गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कॉम्पलेक्स बिल्डींग,
१० वा मजला मुंबई-४००००१.
दिनांक- ११ जानेवारी, २०२१.
वाचा: १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांचे पत्र क्र. ससंआसे/ साथरोग/औषधे खरेदी अनुदान उपलब्धता/१०२४२-४७/कक्ष-५८/२०२०, दिनांक ५/१०/२०२०.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांचे पत्र क्र. ससंआसे/ साथरोग/औषधेखरेदी/पटकी, गुप्तरोग,जिवैअ/कक्ष-५८/१२८७६-८३/२०,दि.१६/१२/२०२०.
३)शा. नि.,सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.१८७/आरोग्य-८, दि.६/१/२०२०.
४)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.खरेदी-२०१९/प्र.क्र.१५३/आरोग्य-८, दि.२/३/२०२० व ३१/३/२०२०.
५)शा. नि.,सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.कोरोना-२०२०/प्र.क्र.७३/आरोग्य-५,दि.२४/३/२०२०.
६)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ४ मे, २०२०.
प्रस्तावना-: साथरोग, पटकी नियंत्रण, गुप्तरोग चिकित्सा व जिल्हा वैद्यकीय अधिकारी या कार्यक्रमांतर्गत
लेखाशिर्ष क्र.२२१० ४२८६, २२१००६२९, २२१००२०८ व २२१००१०१ मध्ये २१ - पुरवठा व सामुग्री या
बाबीअंतर्गत सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षात साथरोग व कोविड-१९ या आजाराच्या नियंत्रणासाठी
रु.७,५१,८२,४४०/- इतक्या रक्कमेची औषधे खरेदी करण्याकरिता संदर्भ क्र. ३ ते ५ येथील शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार कोषागारात देयक सादर करतांना, वित्त
विभागाने प्राधिकार निषिध्द केल्याने नियोजित प्रयोजनाकरिता उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत वितरीत
अनुदान खर्च करता आले नाही. सहसंचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांनी संदर्भ क्र.१ व २ अन्वये वरील
प्रलंबित देयके सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात उक्त लेखाशिर्षांतर्गत संक्षिप्त देयकाद्वारे हाफकीन
महामंडळाकडे वर्ग करण्यासाठी प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांक- प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१७२/आरोग्य-८
शासन पूरकपत्र :
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांनी विनंती
केल्यानुसार, साथरोग, पटकी नियंत्रण, गुप्तरोग चिकित्सा व जिल्हा वैद्यकीय अधिकारी या
कार्यक्रमांतर्गत संदर्भ क्र.३ ते ५ अन्वये सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात दिलेल्या प्रशासकीय
मान्यतेनुसार सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी BDS प्रणालीवर
वितरीत होणा-या अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा, या अटीच्या अधीन राहून रु.७,५१,८२,४४०/
इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. संदर्भाधीन प्रशासकीय मान्यतेच्या शासन निर्णयातील
अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा
संचालनालयाची राहील.
संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक ०४ मे, २०२० व शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक-४, नियम क्रमांक ७
समोरील स्तंभ क्रमांक ६ भाग अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे,
# Page 3