# Page 1
स्पर्श ग्रामीण रुग्णालय, सास्तुर, जि.
उस्मानाबाद या संस्थेस अनुदान मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्राईड-२०२० / प्र.क्र.२५५/ आरोग्य ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : ३० मार्च, २०२१.
वाचा : (१) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः आरएलएच-२७९६/१४५२/प्र.क्र.२४६/ आरोग्य-४, दि.२६.०६.२०००.
(२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः प्राईड-२०१०/प्र.क्र.९९/आरोग्य-४, दि.२३.०९.२०१२.
(३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः प्राईड-२०१०/प्र.क्र.९९/ आरोग्य-४, दि.३१.०१.२०१९.
(४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः प्राईड-२०१०/प्र.क्र.१०३/ आरोग्य-४, दि.२१.१२.२०२०.
(५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र, क्रमांकः संआसे / कक्ष३ / टे-२ / व्हीआयपी/न.क्र.८/ग्रारु सास्तुर/८०३६-३८/२०, दि.०८.१२.२०२०.
प्रस्तावना : स्पर्श ग्रामीण रुग्णालय शासकीय ग्रामीण रुग्णालयाच्या धर्तीवर चालविले जाते. प्राईड इंडिया संस्थेने स्पर्श ग्रामीण रुग्णालय, सास्तूर, जि. उस्मानाबाद या संस्थेला संदर्भाधिन अनुक्रमांक १ व २ च्या शासन निर्णयानुसार या संस्थेशी सामंजस्य करारानुसार सन २०१९-२०२० या वर्षातील अनुदान रु.१,१६,०८,३२७/- इतके मंजूर करण्याबाबतचा आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : स्पर्श ग्रामीण रुग्णालय शासकिय ग्रामीण रुग्णालयाच्या धर्तीवर चालविले जाते. सन २०१९ २०२० या वर्षातील अनुदान रु.१,१६,०८,३२७/- (रुपये एक कोटी, सोळा लाख, आठ हजार, तीनशे सत्तावीस फक्त) इतके अनुदान अदा करण्यास उपरोक्त क्र.(१) व (२) येथील दि.२६.०६.२००० व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: प्राईड-२०२०/प्र.क्र.२५५/ आरोग्य-४
दि.२३.०९.२०१२ च्या शासन निर्णयांमधील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय व वित्तिय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत प्रयोजनार्थ होणारा खर्च मागणी क्रमांक - आर-१, मुख्यलेखाशिर्ष "२२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा ग्रामीण आरोग्य सेवा, ११० - रुग्णालये व दवाखाने, ११० (४) - मुफसल रुग्णालये व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदान, (०३)(०१) अध्यापनेतर रुग्णालये व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदान (२२१० ०१७३), ३१ - सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. प्रस्तुत तरतूद उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांच्या अधिनस्त ठेवण्याबाबतची कार्यवाही सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), पुणे यांनी करावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५७/२०२१/व्यय-१३, दि.०८.०३.२०२१ अन्वये दिलेली मान्यता आणि वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील भाग - पहिला, उपविभाग-तीन मधील अनुक्रमांक ४, परिच्छेद क्र.२७ (२) (ब) अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3