# Page 1
जन्म मृत्यू नोंदणी करीता आवश्यक असलेले कोरे रजिस्टरचे नमूने छपाई बाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३/आरोग्य-८
नवीन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉप्लेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई -४००००१.
दिनांक - २३ फेब्रुवारी, २०२१.
संदर्भ : १) संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक संआसे-२/उपसंचालक (आमाजीआ) पुणे/कक्ष-८५ड/भांडार/छपाई प्रशासकीय व वित्तिय मंजूरी प्रस्ताव/ २९८२७-२८/२०, दिनांक २१.१२.२०२०.
२) उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.केव्हीबी-२०१९/प्र.क्र.१०८/ उद्योग-६, दि. २१.०८.२०१९.
प्रस्तावना : संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये जन्म मृत्यु नोंदणी
करीता आवश्यक असलेले रजिस्टरचे कोरे नमूने छपाईकरीता प्रस्ताव सादर केला आहे. उपसंचालक
आरोग्य सेवा (आमाजीआ), तथा उपमुख्य निबंधंक, जन्म-मृत्यू नोंदणी, महाराष्ट्र राज्य पुणे-१ हे
कार्यालय जन्म मृत्यु नोंदणीचे राज्यस्तरीय कार्यालय असून भारत सरकारच्या सन १९६९ च्या जन्म
मृत्यु नोंदणी अधिनियमातील तरतूदीनुसार व महाराष्ट्र जन्म-मृत्यु नोंदणी नियम, २००० नुसार
राज्यात जन्म-मृत्यू नोंदणी कार्यक्रम राबविण्यात येतो.
सदर कार्यक्रमांर्तगत ग्रामीण भागातील जन्म-मृत्यूच्या नोंदी करण्यासाठी तसेच सार्वजनिक
आरोग्य विभागाच्या आरोग्य संस्थांमध्ये जन्म-मृत्युच्या नोंदी करण्यासाठी रजिस्टरचा उपयोग होतो.
त्याअनुषंगाने लेखाशिर्ष क्रमांक-२२१०१०९१ (२१) पुरवठा व सामुग्री यामधून सन २०२०-२१ या
आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत रुपये ७३,००,०००/- इतक्या निधीपैकी बिडिएस प्रणालीवर ३१ मार्च,
२०२१ पर्यंत वितरीत होणा-या अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा, या अटीच्या व खालील अटींच्या
अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन निर्णय-: संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये जन्म मृत्यु नोंदणी
करीता आवश्यक असलेले रजिस्टरचे कोरे नमूने छपाईकरीता लेखाशिर्ष क्र. २२१०१०९१ (२१) -
पुरवठा व सामुग्री या बाबीअंतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत रुपये
७३,००,०००/- इतक्या निधीपैकी बिडिएस प्रणालीवर ३१ मार्च, २०२१ पर्यंत वितरीत होणा-या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक- संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३/आरोग्य-८
अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा, या अटीच्या व खालील अटींच्या अधिन राहून रुपये
५०,८४,७००/- (रुपये पन्नास लाख चौ-याऐंशी हजार सातशे फक्त) इतक्या रक्कमेस खालील
विवरणपत्रातील रजिस्टर छपाईसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
विवरणपत्र
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | नमुना क्रमांक | रजिस्टरमधील पानांची संख्या | एकुण रजिस्टरची संख्या | रजिस्टरची प्रती नग किंमत/रुपये | एकुण अंदाजित रक्कम (४x५) |
|  | जन्म नमूना क्र.-१ | २५ | १०६६०० | १०.०० | १०६६०००/ |
|  | मृत्यू नमूना क्र-२ | २५ | ८०४०० | १०.०० | ८०४०००/ |
| ३ | उपजत मृत्यू नमूना क्र-३ | २५ | ४५५०० | १०.०० | ४५५०००/ |
|  | मासिक अहवाल गोषवारा नमुना  |  क्र-११,१२,१३ | २५ | ५३७५० | १०.०० | ५३७५००/ |
| ५ | जन्म नोंदणी/प्रमाणपत्र दिल्याचा अहवाल | २५ | ५३७५० | १०.०० | ५३७५००/ |
|  | मृत्यु नोंदणी/प्रमाणपत्र दिल्याचा अहवाल | २५ | ५३७५० | १०.०० | ५३७५००/ |
|  | मृत्यूंच्या कारणांचे सर्वेक्षण (ग्रामीण योजना नमूना-“अ” जन्म | १५० | २१४० | ८०.०० | १७१२००/ |
| ८ | मृत्यूंच्या कारणांचे सर्वेक्षण (ग्रामीण योजना नमूना-“ब” मृत्यू | १५० | २१४० | ८०.०० | १७१२००/ |
| ९ | मृत्यूंच्या कारणांचे सर्वेक्षण (ग्रामीण योजना नमूना-“क” मृत्यूचे कारण | १५० | २१४० | ८०.०० | १७१२००/ |
| १० | मृत्यूच्या कारणांचे वैद्यकिय प्रमाणपत्र नमूना क्र-४ | ३० | ३७६०० | १२.०० | ४५१२००/ |
| ११ | मृत्यूच्या कारणांचे वैद्यकिय प्रमाणपत्र नमूना क्र-४ अ | ३० | १५२०० | १२.०० | १८२४००/ |
|  | एकुण | रु. पन्नास लाख चौ-यांशी हजार सातशे फक्त | ५०,८४,७००/ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी: १) सदर जन्म-मृत्युच्या रजिष्टर छपाईची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर जन्म-मृत्युच्या रजिष्टर छपाईची विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी यांनी) मान्य केलेल्या विनिर्देशानूसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक- संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३/आरोग्य-८
कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥ /उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील परि.५.१७ तसेच उद्योग विभागाचे शासन परिपत्रक दि. २१.०८.२०१९ तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित जन्म-मृत्युच्या रजिष्टर छपाईचे दर हे अंदाजित आहेत.
त्यामुळे GEM Portal, इतर राज्याचे दरकरार National pharmaceutical pricing Authority (NPPA) यांच्याकडील उपलब्ध असलेल्या न्युनतम दर विचारात घेण्यात यावेत. तसेच हाफकीन संस्थेतील सदर बाबींची खरेदी झालेली असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनतम दर विचारात घेवुन त्या दरांना अंदाजित दर म्हणून गृहित धरण्यात यावे व त्यानुसार निविदेकरीता मागणी नोंदवितांना जन्म-मृत्युच्या रजिष्टर छपाई संदर्भात अंदाजीत दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) जन्म-मृत्युच्या रजिष्टर छपाई करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre / Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) जन्म-मृत्युच्या रजिष्टर छपाई करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदर खर्च लेखाशिर्ष क्र. २२१० १०९१ या (२१) पुरवठा व सामुग्री या बाबीअंतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानापैकी बिडिएस प्रणालीवर वितरीत केलेल्या अनुदानाच्या मर्यादेत करावा.
८) सदर जन्म-मृत्युच्या रजिष्टर छपाईची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी, ९) संपुर्ण प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
११) दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनूसार कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक- संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३/आरोग्य-८
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी संबंधीत
कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३.क्र.प्र /३०/२०१३विनियम/ भाग-२,
दिनांक १७.०४.१९७८ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका २०१५, भाग
पहिला, उपविभाग दोन मधील-अ.क्र.४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६येथील प्रशासकिय
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे .