# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ, जिल्हा शल्य चिकित्सक, संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक १ जानेवारी, २०२१ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठता सूची....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची २६२१/प्र.क्र.६६ / सेवा २
गो.ते.संकुल इमारत, १० वा मजला, ए विंग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : ०८ एप्रिल, २०२१
वाचा - शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक २१ डिसेंबर, २०१८ शासन परिपत्रक : महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट अ मधील (वेतनस्तर एस:२३ ६७०००-२०८७००) मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १ जानेवारी, २०११ रोजीची आपापसातील ज्येष्ठता दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठतासूची सं धीन शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. आता, दिनांक १ जानेवारी, २०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत “जोडपत्र-अ” म्हणून जोडण्यात आली आहे.
२. सर्व संबंधीत अधिकाऱ्यांनी वरील प्रमाणे प्रसिध्द केलेल्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेली माहिती ( जन्मदिनांक, शैक्षणिक अर्हता, प्रवर्ग, नेमणुकीचा दिनांक, पदोन्नतीचा दिनांक, नियुक्ती पदोन्नती / नामनिर्देशनाने आहे किंवा कसे) योग्य आहे किंवा कसे याबाबत खात्री करावी.
३. ज्येष्ठतासूची मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या माहिती संदर्भात काही हरकत / आक्षेप / सूचना इत्यादी असल्यास योग्य त्या पुराव्यासहीत ( प्रमाणित / साक्षांकीत प्रती ) संबंधीत अधिकाऱ्यांनी आपले लेखी निवेदन विहित मार्गाने सदर परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १ महिन्याच्या आत शासनास सादर करावे. सदर मुदतीत प्राप्त झालेली निवेदने विचारात घेऊन सदर अंतरिम जेष्ठता यादी अंतिम स्वरुपात प्रसिध्द करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात येईल.
४. वर नमूद केल्यानुसार आवश्यक लिखित निवेदन विहीत कालमर्यादेत शासनास प्राप्त झाले नाही तर, प्रस्तुत अंतरिम ज्येष्ठतासूचीमध्ये दर्शविण्यात आलेली माहिती व ज्येष्ठताक्रम संबंधीत अधिकाऱ्यांना मान्य आहे व त्याबाबत त्यांचा कोणताही आक्षेप नाही असे ग्राह्य धरण्यात येईल आणि यथावकाश अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
५. प्रस्तुत ज्येष्ठतासूचीच्या प्रती सर्व कार्यालय प्रमुख, विभाग प्रमुख तसेच इतर सर्व आरोग्य संस्था प्रमुखांकडे पाठविण्यात येत आहे. त्यांना विनंती करण्यात येते की, सदरहू ज्येष्ठतासूची त्यांनी त्यांच्या नियत्रंणाखालील कार्यरत सर्व संबंधीत अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. त्यात काही वास्तविक चूका व त्रुटी राहिल्या असतील तर वरील परिच्छेद ३ नुसार पडताळणी करुन शासनास सादर करावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24