# Page 1
राष्ट्रीय हिपॅटायटीस नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत स्टिअरिंग कमिटी स्थापन करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: हिपॅटा-२०१९/प्र.क्र.१२०/आ-५,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत,
१० मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १४ जानेवारी, २०२१.
प्रस्तावना :
राष्ट्रीय हिपॅटायटीस नियंत्रण कार्यक्रम देशात २८.०७.२०१८ पासून सुरु करण्यात आला असून सदर कार्यक्रमात Model Treatment Centre, Training Centre, State Laboratory and District Lab उभारणी करण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना स्वास्थ एंव परिवार कल्याण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्यात ३५ जिल्हयांमध्ये सदर कार्यक्रमाची अंमलबजावणी करण्यात येत असून राज्यात Model Treatment Centre आणि २७ Training Centre यांची उभारणी करण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने Steering Committee व Inter Sectorial Coordination Action Committee स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यात राष्ट्रीय हिपॅटायटीस नियंत्रण कार्यक्रमाची प्रभावी अंमलबजावणी "Steering Committee व Inter Sectorial Coordianationl Action Committee समिती” गठीत करण्यास याद्वारे शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
राष्ट्रीय हिपॅटायटीस नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत Steering Committee रचना खालीलप्रमाणे आहे.
अध्यक्ष प्रधान सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय सदस्य मा. आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक एन.एच.एम.
सदस्य प्रकल्प संचालक, एडस कंट्रोल सो. मुंबडू.
सदस्य अतिरिक्त अभियान संचालक एन.एच.एम.
सदस्य सचिव संचालक आरोग्य सेवा, मुंबई सदस्य संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन विभाग, मुंबई.
सदस्य सहसंचालक, मलेरिया फायलेरिया आणि किटकजन्य रोग सदस्य उपसंचालक, स्टेट पब्लिक हेल्थ लॅबोरेटरी (SPHL) सदस्य उपसंचालक आरोग्य सेवा, आय.ई.सी. पुणे सदस्य पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: हिपॅटा-२०१९/प्र.क्र.१२०/आ-५
सदस्य पोलीस महासंचालक, तुरुंग विभाग, महाराष्ट्र सदस्य संचालक, राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई.
सदस्य अतिरिक्त संचालक, कु.क. पुणे सदस्य विभाग प्रमुख Ganstroenterology Dept. सायन रु. मुंबई.
सदस्य विभाग प्रमुख सुक्ष्मजीवशास्त्र विभाग, सायन रु. मुंबई.
सदस्य आरोग्य कार्यकारी अधिकारी, बृहन्मुंबई महानगर पालिका मुंबई.
सदस्य प्रतिनिधी, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग अध्यक्ष अध्यक्ष, अन्न सुरक्षा आणि भारताची मानक संस्था (FSSAI) सदस्य आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन महाराष्ट्र शासन सदस्य संचालक, नॅशनल इंस्टिटयुट ऑफ व्हायरोलॉजी, पुणे संदस्य संचालक, स्वच्छ भारत अभियान मुंबई.
सदस्य राज्य सर्वेक्षण अधिकारी, आय़डीएसपी, पुणे सदस्य राज्य लसीकरण अधिकारी, पुणे सदस्य सहसंचालक (तांत्रीक) राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई सदस्य सहसंचालक (रुग्णालये) आयुक्तालय आरोग्य सेवा, मुंबई.
तथा नोडल ऑफीसर NVHCP महाराष्ट्र
अशासकीय सदस्य - डॉ. संतोष कदम, अध्यक्ष इंडियन मेडीकल असो. ठाणे, प्रतिनिधी, सिव्हील सोसायटी.
अशासकीय सदस्य डॉ. शिवदिप उंद्रे, पुणे.
राष्ट्रीय हिपॅटायटीस नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत Inter Sectorial Coordination Action Committee रचना खालीलप्रमाणे आहे
अध्यक्ष अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान मुंबई.
सदस्य आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, महाराष्ट्र शासन, मुंबई.
सदस्य अभियान संचालक, स्वच्छ भारत अभियान, मुंबई.
सदस्य उप सचिव सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
सदस्य संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व व संशोधन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
सदस्य सचिव संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई.
सदस्य अतिरिक्त प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र एडस कंट्रोल सो. मुंबई.
सदस्य आरोग्य कार्यकारी अधिकारी, बृहन्मुंबई महानगरपालिका
समितीची कार्ये पध्दती :
राज्यात राष्ट्रीय हिपॅटायटीस नियंत्रण कार्यक्रमाची प्रभाविपणे अंमलबजावणी करणे.
समितीच्या बैठका ६ महिन्यांच्या अंतराने वर्षातून २ वेळा घेण्यात येतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: हिपॅटा-२०१९/प्र.क्र.१२०/आ-५
अशासकीय सदस्यांना NVHCP PIP-२०२०-२१ मधील FMR Code १६.१.४.१.१४ (SVHMU : Meeting Costs/office Expenses / Contingency) मधून रु.१०००/- किंवा TA / DA नुसार भत्ता अनुज्ञेय राहील.
अशासकीय सदस्यांना कालावधी ३ वर्षाचा राहील.
अशासकीय सदस्यांना नेमणूकीच्या दिनांकापासून १ वर्षा पर्यंत राजीनामा देता येणार नाही.
अशासकीय सदस्यांनी राजीनामा दिल्यास किंवा त्यांचा कार्यकाल समाप्तीनंतर इतर सदस्य निवड, पुर्ननेमणुक व फेरबदल मा. आयुक्त, आरोग्य सेवा यांच्या आदेशान्वये करण्यात येईल.
३. हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून अंमलात येईल.