# Page 1
प्रादेशिक रुग्णालयांकरीता सन २०२०-२१ या वित्तिय वर्षामध्ये कापडचोपड (लिनन) खरेदी केलेल्या प्रलंबित देयके अदा करण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पूरकपत्रक क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र. १९९/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक: २२ मार्च, २०२१.
वाचा-: १)शासन निर्णय,सा.आ.वि. क्र.-खरेदी-२०१८/प्र.क्र.१९९/आरोग्य-८ दिनांक ११.०९.२०१८.
२)संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कापडचोपड/ प्रशा.मान्यता/२०-२१/माआ/टे-२/५२८७-८८ दिनांक १८.३.२०२१.
शासन पूरकपत्रक :
संचालक आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी वाचा येथील क्र. २ च्या
पत्रान्वये विनंती केल्यानुसार, प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरिता संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णयामधील
तक्त्यात नमूद केलेल्या अ. क्र. १३ बाबींचे खरेदीचे मूळ देयक, विलंब आकार व त्यावरील अनुज्ञेय
करासहित रु.१७,५७,७००/- (सतरा लाख सत्तावन हजार सातशे फक्त) लेखाशिर्ष क्र. २२१० ०२९१ बाब
२१-पुरवठा व सामुग्रीअंतर्गत सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत मंजूर अनुदान
४,६२,००,०००/ इतके असून BDS प्रणालीवर वितरीत असून वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च
करावा, या अटीच्या अधीन राहून व संदर्भ क्र. १ मधील शासन निर्णयामधील अटींच्या अधीन राहून
प्रलंबित देयक अदा करण्यासाठी, या शासन पूरकपत्राद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ४/५/२०२० व शासन निर्णय,
वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२ दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या
परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४,
नियम क्रमांक ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदरहू
प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्र.खरेदी-२०१८/प्र.क्र.१९९/आरोग्य-८