# Page 1
राष्ट्रीय क्षयरोग दुरीकरण कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात कार्यक्रम अंमलबजावणी आराखडा (पीआयपी) अंतर्गत खाजगी प्रयोगशाळांकडून आवश्यक चाचण्या करुन घेण्यासाठीच्या खर्चास निविदा प्रक्रियेद्वारे प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.०५/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ११ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (कुष्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्र. ससंआसे/कुष्ठवक्षय/C&DST Empanelment/६०५४८-५२/२०, दिनांक १६.१२.२०२०.
२) अतिरिक्त अभियान संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक ०७.१०.२०२० रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना: राष्ट्रीय क्षयरोग दुरिकरण कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता कार्यक्रम
अंमलबजावणी आराखडा (पीआयपी) अंतर्गत खाजगी प्रयोगशाळांकडून आवश्यक चाचण्या करुन
घेण्यासाठी FMR Code १५.५.१ (Public Private Mix PP/NGO Support) अंतर्गत रु.१०१२.३७ लक्ष
इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : राष्ट्रीय क्षयरोग दुरिकरण कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता कार्यक्रम
अंमलबजावणी आराखडा (पीआयपी) अंतर्गत खाजगी प्रयोगशाळांकडून आवश्यक चाचण्या करुन
घेण्यासाठी लागणारा खर्च हा सन २०२०-२१ FMR Code १५.५.१ (Public Private Mix PP/NGO
Support) अंतर्गत रु.१०१२.३७ लक्ष असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात येणार आहे. यास्तव, खालील
तक्त्या नमूद केल्यानूसार खाजगी प्रयोगशाळांकडून आवश्यक चाचण्या करुन घेण्यासाठी निधीस
प्रशासकीय मान्यता आवश्यक आहे. त्याबाबतचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.०५/आरोग्य-७
विवरणपत्र
अ- अनुदानाचा तपशिल
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr.No.  |  | Name of Item | Unit Cost (In Lakh) | Quantity Proposed for Purchase | Approved Budget for Year 2020 21 (In Lakh) |
| 1 | Public Private Mix  |  (PP/NGO support) | 3.52 | 288 | 1012.37 |
| Total | 1012.37 |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
वरील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सद्यस्थितीत राज्यामध्ये Central T.B. Division Partnership
मार्गदर्शक सूचना २०१४ प्रमाणे कार्यक्रम राबविण्यात येत असून राज्यात ५ शासकीय प्रयोगशाळा व ७
खाजगी प्रयोगशाळा या Culture and DST साठी कार्यरत आहेत. सन २०१९ वर्षात शासकीय Culture
and DST प्रयोगशाळा मार्फत ११२३२८ चाचण्या करणे अपेक्षित होते पण त्यापैंकी ९९२९१ चाचण्या
करण्यात आल्या. त्यामुळे सन २०१९ वर्षात खाजगी Culture and DST प्रयोगशाळामार्फत ५४५१८
चाचण्या करण्यात आल्या आहेत. सद्यस्थितीत सन २०२० मध्ये एकूण ३२०६४३ चाचण्या करणे
आवश्यक आहे. तसेच Central T.B. Division Partnership मार्गदर्शक सूचना २०१९ च्या अनुषंगाने ७
खाजगी Culture and DST प्रयोगशाळा यांना सदर कार्यक्रमात समाविष्ट करणे गरजेचे आहे. तसेच
राष्ट्रीय क्षयरोग दुरिकरण कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता कार्यक्रम
अंमलबजावणी आराखडा (पीआयपी) अंतर्गत खाजगी प्रयोगशाळांकडून आवश्यक चाचण्या करुन
घेण्यासाठी लागणारा खर्च हा सन २०२०-२१ FMR Code १५.५.१ (Public Private Mix PP/NGO
Support) अंतर्गत उपलब्ध निधीमधून खरेदी करण्याचे प्रस्तावित असून त्या अनुषंगाने सहसंचालक
आरोग्य सेवा (कुष्ठ व क्षयरोग), पुणे यांनी प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावासाठी सादर करावयाची
प्रमाणपत्रे (परिशिष्ट-अ) सादर केली आहेत.
तसेच उपरोक्त प्रस्तावासाठी सहसंचालक (तांत्रिक), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी
सदर खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास अतिरिक्त अभियान संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान,
मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक ०७.१०.२०२० च्या टिप्पणीद्वारे मान्यता दिली आहे
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.०५/आरोग्य-७
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानूसार खालील
अटींच्या अधीन राहून प्रस्तावास मान्यता देण्यात यावी, असे प्रस्तावित आहे.
१) सदर बाबींची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू बाबींचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल.
प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग ४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.०५/आरोग्य-७
७) तसेच राष्ट्रीय क्षयरोग दुरिकरण कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता कार्यक्रम अंमलबजावणी आराखडा (पीआयपी) अंतर्गत खाजगी प्रयोगशाळांकडून आवश्यक चाचण्या करुन घेण्यासाठी लागणारा खर्च हा सन २०२०-२१ FMR Code १५.५.१ (Public Private Mix PP/NGO Support) अंतर्गत रु.१०१२.३७ लक्ष असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३ / विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११)खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी
२०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
१२) वरील सहसंचालक (तांत्रिक), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्या दिनांक ०६.१०.२०२० च्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने पुरवणी प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (Supplementary PIP) केंद्र शासनास सादर केलेला आहे. तरी, केंद्र शासनाकडून तो मान्य झाल्यानंतर त्या अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १२ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई, संचालक (आरोग्य सेवा), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई,
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई व कार्यक्रम प्रमुख यांची
राहील.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग - २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.०५/आरोग्य-७
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत त्यानुसार सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.