# Page 1
डॉ. सिमा वसंत नातू, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या रुग्णता सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रुसेनि-२०२०/प्र.क्र.४०५/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २५ नोव्हेंबर २०२१
वाचा :- १) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/ डॉ.नातू/रुसेनि/जा.क्र.६००/ २०, दि.०५.११.२०२०.
शासन निर्णय :
डॉ. सिमा वसंत नातू, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, सी. पी. आर. हॉस्पिटल कोल्हापूर यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस होऊन दि.२१.०३.१९९८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नियमित नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुसार डॉ. नातू यांची २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा दि.२०.०३.२०१८ रोजी पुर्ण होते. डॉ.
नातू यांनी दि.०८.०१.२०२० च्या अर्जान्वये म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम ६८ नुसार रुग्णता सेवानिवृत्ती नोटीस दिली आहे. सबब, डॉ. नातू यांनी दि.०८.०१.२०२० च्या अर्जान्वये दिलेली रुग्णता सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६८ ते ८० मधील तरतुदीनुसार डॉ. सिमा वसंत नातू, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ, सी. पी. आर. हॉस्पिटल कोल्हापूर या वैद्यकीय मंडळ, राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय अॅण्ड सी. पी. आर. हॉस्पिटल कोल्हापूर यांनी वैद्यकीय प्रमाणपत्र दिल्याचा दि.२८.११.२०१९ (म.नं.) पासून “रुग्णता सेवानिवृत्त” झाल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2