# Page 1
जिल्हा रुग्णालय भंडारा, उपजिल्हा रुग्णालय, साकोली, पवनी, तुमसर व ग्रामीण रुग्णालय, मोहाडी व लाखांदूर जि. भंडारा येथे कंत्राटी आहार सेवेचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.३१८/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २६ मार्च, २०२१.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/राज्यस्तर/कक्ष-३/टे-९/सारुभवउग्रारु/कंआसे/१३२६१-६३ दि.०७.११.२०१९ २) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/राज्यस्तर/कक्ष-३/टे-९/सारुभंडारा/आहारसेवा/प्रदे/१९१४-१६ दि.०२.०२.२०२१
प्रस्तावना : जिल्हा रुग्णालय, भंडारा, उपजिल्हा रुग्णालय, साकोली, तुमसर व पवनी, ग्रामीण रुग्णालय, मोहाडी व लाखांदूर जि. भंडारा येथे कंत्राटी आहार सेवेचे माहे फेब्रुवारी २०१७ ते माहे मार्च २०१९ या कालावधीतील प्रलंबित देयके अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : जिल्हा रुग्णालय, भंडारा, उपजिल्हा रुग्णालय, साकोली, तुमसर व पवनी, तसेच ग्रामीण रुग्णालय, मोहाडी व लाखांदूर जि. भंडारा येथे मे. विदर्भ युवक स्वयंम रोजगार संस्था, वर्धा व साईबाबा महिला बेरोजगार बहु. सेवा सहकारी संस्था मर्या., मुल यांच्यामार्फत पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी आहार सेवेचे माहे फेब्रुवारी, २०१७ ते माहे मार्च, २०१९ या कालावधीतील रु.१,०८,९३,२०५/ इतक्या रकमेचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.३१८/आरोग्य ३
१) यापूर्वी देण्यात आलेल्या कार्यरंभ आदेशातील व करारातील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदार संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२) सदर प्रलंबित देयके अदा करतांना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना/शासन निर्णय/परिपत्रके/नियम यांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
३) सदर देयके योग्य असल्याची तसेच प्रलंबित देयके दुबार अदा करण्यात आले नसल्याची खातरजमा करुनच अदायगी करण्यात यावी. याबाबतची जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
५. शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दि. १५ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग - एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 3