# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय चिखलदरा जि. अमरावती येथील कंत्राटी आहार सेवेचे प्रलंबित देयक अदा करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.३१५/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २० ऑक्टोंबर, २०२१.
वाचा: १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/राज्यस्तर/कक्ष-३/टे-९/ग्रारुचिख/आहसे/प्रलंदे/१३२५८-६०/१९ दि.०७.११.२०१९
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय चिखलदरा जि. अमरावती येथे पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी आहार सेवेचे माहे एप्रिल, २०१७ ते जून २०१८ या कालावधीतील रु.५,७४,६८०/- इतक्या रकमेचे प्रलंबित देयके अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : ग्रामीण रुग्णालय चिखलदरा जि. अमरवती येथे पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी आहार सेवेचे माहे एप्रिल, २०१७ ते जून २०१८ या कालावधीतील रु.५,७४,६८०/- चे प्रलंबित देयके अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती १) यापूर्वी देण्यात आलेल्या कार्यरंभ आदेशातील व करारातील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२) सदर प्रलंबित देयके अदा करतांना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना / शासन निर्णय / परिपत्रके/नियम यांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
३) सदर देयके योग्य असल्याची तसेच प्रलंबित देयके दुबार अदा करण्यात आले नसल्याची खातरजमा करुनच अदायगी करण्यात यावी. याबाबतची जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.३१५/आरोग्य ३
४) सदर देयकाची रक्कम अदा करण्यापूर्वी जिल्हा शल्य चिकित्सक / वैद्यकीय अधिक्षक यांनी देयकाची पाडताळणी करुन देयके अदा करावी.
५) सदर देयके अदा करतांना सर्व नियम व अटीची काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील.
६) सदर देयके अदा करतांना कोणत्याही प्रकारची अनियमितता झाल्यास त्यांस सर्वस्वी जबाबदारी जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील.
३. सदर देयके आदिवासी विभाग, मागणी क्र. आर ०९, Major head- २२२५ / Welfare of s.c.s.t & o.b.c. Minor Head-७५६/Tribal Area sub plan Sub Head- ३१ Details Head १९/Diet charges sub Detail head- ०१/Diet charges scheme code- २२२५ E३५६/District Amaravati मधून भागविण्यात यावा.
४. शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दि. १७ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग- एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 3