# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत रुग्णालयातील वस्त्रधुलाई सेवा सुरु ठेवण्यासाठी मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१८/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०९ मार्च, २०२१.
वाचा: १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि. १० मे, २०१९
२) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/राज्यस्तर/कक्ष-३/टे-९/अवैक/वस्त्रधुलाई सेवा/प्रशा/मान्यता/५२८९/१९ दिनांक ०२.०४.२०१९. व दि.२५.०४.२०१९
प्रस्तावना: सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत सर्व रुग्णालयाच्या ठिकाणी वस्त्रधुलाई सेवा पुरविण्यासाठी उपरोक्त अनुक्रमांक १, अन्वये सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी रु.२०.११ कोटीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने ई-निविद प्रक्रिया पूर्ण करुन केंद्रीय खरेदी समितीची मान्यता देण्यात आली आहे. केंद्रीय खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतर संबंधित सेवा पुरवठादारास माहे जुलै, २०२० व माहे नोव्हेंबर, २०२० पासून पुरवठा आदेश दिलेले आहेत. सदर पुरवठादाराचे देयके अदा करण्यास अडचण येवू नये म्हणून सदर प्रशासकीय मान्यतेस सन २०२०-२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. त्याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय: २. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत सर्व रुग्णालयाच्या ठिकाणी वस्त्रधुलाई सेवा पुरविण्यासाठी उपरोक्त अनुक्रमांक १, अन्वये सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी रु.२०.११ कोटीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. रुग्णालयातील वस्त्र धुलाई सेवा सुरळीत सुरु ठेवण्यासाठी सदर प्रशासकीय मान्यतेस सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षापर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१८/आरोग्य ३
नियम पुस्तिका,१९७८,भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.