# Page 1
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेसाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील निधी २२१० जी २५१ या लेखाशिर्षाखाली वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो -२०२१/प्र.क्र.९७/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: २४ जून, २०२१.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दि.२६ फेब्रुवारी, २०१९.
२) सा. आ. वि., शासन निर्णय क्रमांक: रास्वयो-२०२०/प्र.क्र.८०/आरोग्य-६, दि. २३ मे, २०२०.
३) सा. आ. वि., शासन निर्णय क्रमांक: पुरक-२०२०/प्र.क्र.११०/आरोग्य-६, दि. २६ मार्च, २०२१.
४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. ०६ एप्रिल, २०२१.
५) सा. आ. वि., शासन निर्णय क्रमांक: रास्वयो-२०२०/प्र.क्र.८० (भाग-१)/आरोग्य-६, दि. ११ मे, २०२१.
६) राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: राआहसो/लेखा /प्रअ / ९८६४/७३३/२०२१, दिनांक २६ एप्रिल, २०२१.
७) राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: राआहसो/लेखा/प्रअ /९४६५/८२२/२०२१, दिनांक २० मे, २०२१.
प्रस्तावना : आयुष्यमान भारत - प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेचे महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेशी संलग्नीकरण करून दोन्ही योजना राज्यामध्ये राबविण्याचा निर्णय दिनांक २६.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी २२१० जी २५१ (सर्वसाधारण), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली रू. ४९८.०० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे. आयुष्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना व महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना संदर्भात विमा कंपनीशी करण्यात आलेल्या सामंजस्य करारातील कलम क्रमांक ८ व १६ नुसार विमा कंपनीस त्रैमासिक विमा हप्त्याची रक्कम आगाऊ अदा करावी लागते. त्यानुसार माहे एप्रिल, २०२१ ते माहे जून, २०२१ या कालावधीतील विमा हप्त्याची अंशत: रक्कम सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील मंजूर निधीतून संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरीत करण्यात आली आहे. महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेच्या लाभार्थ्यांसाठी दिनांक ०१ एप्रिल, २०२१ ते दिनांक ३० जून, २०२१ या कालावधीतील उर्वरीत विमा हप्ता विमा कंपनीस अदा करण्याकरीता रू.६३,३८,३६,९२२/- व योजनेंतर्गत हमी तत्वावर उपचाराच्या दाव्याची अंगीकृत रुग्णालयास प्रतीपुर्ती करण्यासाठी रू. ३६,२१,६३,०७८/- असा एकूण रु.९९,६०,००,०००/- (अक्षरी रूपये नव्यान्नव कोटी साठ लक्ष फक्त) इतका निधी २२१० जी २५१ (सर्वसाधारण), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरित करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःमफुयो-२०२१/प्र.क्र.९७/आरोग्य-६ दिनांक २४ जून, २०२१.
शासन निर्णय: महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेची अंमलबजावणी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत होत असल्यामुळे योजनेंतर्गत लाभार्थी कुटुंबाचा विमा हप्ता अदा करणे व योजनेंतर्गत हमी तत्वावर उपचाराच्या दाव्याची अंगीकृत रुग्णालयास प्रतीपुर्ती करणे यासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतूदीतून खाली दर्शविलेल्या लेखाशिर्षांतर्गत रू.९९,६०,००,०००/- (अक्षरी रूपये नव्व्यान्नव कोटी साठ लक्ष फक्त) एवढा सशर्त निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या खात्यावर तात्काळ वर्ग करण्यासाठी नियंत्रक अधिकाऱ्याकडे सुपुर्द करण्यात येत आहे. सदर रक्कमेचा धनादेश राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या नावे काढण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
(०१) नागरी आरोग्य सेवा विषमचिकित्सा
११० - रुग्णालये व दवाखाने
(०६) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०६) (३४)– महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना(सर्वसाधारण) (राज्य योजना)
२२१० जी २५१ (दत्तमत), ३१ -सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)
२. सदर निधी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई - ०१ हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक ( अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई-०१ हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. वित्त विभागाच्या दिनांक ०६.०४.२०२१ च्या शासन परिपत्रकान्वये दिलेल्या सुचनांचे सर्व संबंधितानी काटेकोरपणे पालन करावे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभाग अनौ. सं.क्र. २८१/२०२१ / व्यय-१३, दिनांक १७.०६.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3