# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय अर्धापूर, ता. अर्धापूर, जि. नांदेड येथील वैद्यकीय अधिक्षक, गट-अ, वर्ग-१ यांना “कार्यालय प्रमुख” आणि “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अविअ-२०२१/ प्र.क्र.२१७/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : १३ ऑक्टोबर, २०२१.
वाचा: १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.संकीर्ण-२०१२/प्र.क्र.१४१/आरोग्य-३, दि.१७.०१.२०१३.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.पदनि-२०२०/प्र.क्र.४४/आरोग्य-३, दि.०७.०६.२०२१.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे / राज्यस्तर / कक्ष-३ / टे-२ /ग्रारु अर्धापूर/आह. व संवि/१३२८२-८४/२१, दि. १३.०८.२०२१.
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय अर्धापूर, ता. अर्धापूर, जि. नांदेड या रुग्णालयांकरीता उपरोक्त क्रमांक २
येथील शासन निर्णयान्वये अधिकारी व कर्मचाऱ्यांची पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. या अनुषंगाने ग्रामीण
रुग्णालय अर्धापूर, ता. अर्धापूर, जि. नांदेड येथील रुग्णालयांचे कार्यालयीन कामकाज व आर्थिक व्यवहार
हाताळण्यासाठी वैद्यकीय अधिक्षक, गट-अ, वर्ग-१ यांना "कार्यालय प्रमुख” आणि “आहरण व संवितरण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : ग्रामीण रुग्णालय अर्धापूर, ता. अर्धापूर, जि. नांदेड रुग्णालयांचे कार्यालयीन कामकाज व
आर्थिक व्यवहार हाताळण्यासाठी, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ च्या सोबतच्या परिशिष्टामधील, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८,
भाग- पहिला, उप विभाग- पहिला, अनुक्रमांक ३ येथील नियम २ अन्वये प्रदान केलेल्या प्राधिकारास
अनुसरुन “वैद्यकीय अधिक्षक, गट-अ, वर्ग-१” यांना “कार्यालय प्रमुख” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
तसेच, महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्र.१५६ मधील तरतूदीनुसार वैद्यकीय अधिक्षक, गट
अ, वर्ग-१, यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःअविअ-२०२१/प्र.क्र.२१७/आरोग्य-४
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८७/२०२१/कोषा प्रशा-५,
दि.२०.०९.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.