# Page 1
आरसीएच पीआयपी २०१८-१९ अंतर्गत नवजात बालक काळजी कक्षासाठी (SNCU) Pulse Oximeter हे उपकरणे खरेदी करण्यासाठी सुधारित प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०११९/प्र.क्र.३४/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०७ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा - ०११९/प्र.क्र.३४/आरोग्य-७, दिनांक २८.०१.२०१९.
२) अतिरिक्त संचालक (आरोग्य सेवा), कुटुंब कल्याण, माताबाल संगोपन व शालेय
आरोग्य, पुणे यांचे पत्र क्र. राकुकका / बालआरोग्य कक्ष १५क/New SNCU Equipment १८-१९ / पुनःश्च प्रशासकीय मान्यता / ४८३३२-३५/२०२१, दिनांक १९.०६.२०२१.
३) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची मान्यता प्राप्त टिप्पणी, दिनांक २४.०६.२०२१.
प्रस्तावना :
उपरोक्त वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये आरसीएच पीआयपी २०१८-१९ अंतर्गत
नवजात बालक काळजी कक्षासाठी (SNCU) साठी पुढीलप्रमाणे उपकरणे खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे :
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No | Item | FMR Code | Particulars | Rate per Unit Aprox. in Rs. | Quantity | As per PIP Approved Procurement Proposal Rs. (In Lakhs) |
| 1 | साधन सामुग्री (उपकरणे) | 6.1.1.2.b | Radiant Warmer | 55000/ | 84 | 46.20 |
| Phototherapy Unit | 50000/ | 42 | 21.00 |
| Pulse Oximeter | 85000/ | 42 | 35.70 |
| Monitor, Vital sign. NIBP, HR, SPO2, ECG, RR, Temp | 150000/ | 7 | 10.50 |
|  |  |  | Total |  |  | 113.40 |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०११९/प्र.क्र.३४/आरोग्य -७
वरील उपकरणांपैंकी Pulse Oximeter या उपकरणाची निविदा पात्र निविदाकार (Qualified Bidder) प्राप्त न झाल्यामुळे रद्द करण्यात आली. तसेच सदर प्रशासकीय मान्यतेचा एक वर्षाचा कालावधी संपुष्टात आल्यामुळे सदर प्रस्तावित खरेदीस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा सन २०१८-१९ मध्ये नवीन SNCU, उपजिल्हा रुग्णालय,
मंचर (पुणे), उमरगा (उस्मानाबाद), पुसद (यवतमाळ), गोकुंदा (नांदेड), डहाणू (पालघर) व ग्रामीण रुग्णालय, अक्कलकुवा (नंदुरबार) यासाठी आवश्यक असलेले ४२ Pulse Oximeter तसेच या व्यतिरिक्त जिल्हा रुग्णालय, नंदुरबार, जिल्हा रुग्णालय, अलिबाग-रायगड, जिल्हा रुग्णालय, हिंगोली व स्त्री रुग्णालय, अकोला येथील SNCU करीता ३१ Pulse Oximeter असे एकूण ७३ Pulse Oximeter ची आवश्यकता आहे. उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात
आलेल्या प्रशासकीय मान्यतेचा कालावधी संपुष्टात आला आहे. तरी शासकीय खरेदी धोरणातील परिच्छेद क्र.२.१३ नुसार Pules Oximeter हे उपकरण खरेदी करण्यासाठी खालील विवरणपत्रात नमूद केल्यानूसार पुढील अटींच्या अधीन राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. :
विवरणपत्र
------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | खरेदी करावयाची बाब | अंदाजित (रुपये) | संख्या | एकूण रक्कम (लाखात.रु) |
| 1 | Pulse Oximeter | 48500 | 73 | 35.41 |
------------------------------------------------------------------------
अटी : १) सदर उपकरणे व सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू उपकरणे व सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत.
तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच याबाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०११९/प्र.क्र.३४/आरोग्य -७
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GEM Portal, इतर राज्यांचे दरकरार, National Medical Devices Authority (NDMA) यांच्याकडील उपलब्ध असलेल्या न्युनत्तम दर विचारात घेण्यात यावेत. तसेच हाफकिन संस्थेतील सदर बाबींची खरेदी केली जात असल्यास अथवा झालेली असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनत्तम दर निविदेकरीता मागणी नोंदवितांना औषधी, औषधी साहित्य व उपकरणांच्या संदर्भात अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदरहू खरेदीसाठी होणारा खर्च आरसीएच प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा सन २०१८ १९ FMR Code ६.१.१.२.b या घटकांतर्गत उपलब्ध असलेल्या व वचनबध्द ठेवण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३ / विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी - २०१६/प्र.क.२४०
/आरोग्य-८, दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०११९/प्र.क्र.३४/आरोग्य -७
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.