# Page 1
डॉ. स्वाती रेवा सरोदे (पाटील), वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१८/प्र.क्र.३२०/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: ०५ जुलै, २०२१
वाचा :-१) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ. पाटील/स्वेसेनि/टे.क्र.५/ २ब/६६५/१८, दि.२४/०५/२०१८.
२) शासन पत्र समक्रमांक दि.१४.०१.२०२०.
३) मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ नागपूर यांनी मूळ अर्ज क्र.७५२/२०१९ मध्ये दि.१९.११.२०२० रोजी दिलेले आदेश.
प्रस्तावाना : डॉ. स्वाती रेवा सरोदे (पाटील) वैद्यकीय अधिकरी, गट-अ, जिल्हा रुग्णालय वर्धा यांनी दि.१५.०२.२०१८ रोजीच्या नोटीसीन्वये स्वेच्छा सेवानिवृत्ती मंजूर करण्याबाबत विनंती केली होती. तथापि, डॉ. सरोदे यांची शासन निर्णय दि.१८.११.१९९८ अन्वये नामनिर्देशनाने नियुक्तीच्या दिनांकापासून त्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ नियम ६६ (१) अनुसार २० वर्षांची अर्हताकारी सेवा पूर्ण होत नसल्यामुळे त्यांची दि.१५.०२.२०१८ रोजीची स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस वाचा अ.क्र. २ येथील दि.१४.०१.२०२० रोजीच्या शासन पत्रान्वये अमान्य करण्यात आली
आहे. डॉ. सरोदे यांची स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस अमान्य केल्यामुळे त्यांनी स्वेच्छा सेवानिवृत्ती मंजूर करुन सेवानिवृत्तीविषयक सर्व लाभ मिळण्याबाबत मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण, मुंबई खंडपीठ नागपूर येथे मुळ अर्ज क्र.७५२/२०१९ दाखल केला आहे. सदर मुळ अर्जाच्या अनुषंगाने मा.न्यायाधिकरणाने दि.१९.११.२०२० रोजी पुढीलप्रमाणे आदेश दिले आहेत.
i) The O.A. is allowed in terms of prayer clauses para 10 (i) & (ii).
ii) The respondents are directed to release all the retiral benefits to the applicant within a period of three months from the date of this order.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१८/प्र.क्र.३२०/सेवा-३
२. तद्नंतर मा. न्यायाधिकरणात अवमान अर्ज क्र. २१ / २०२१ दाखल झाला असून, त्यामुळे प्रस्तुत प्रकरणी मा. न्यायाधिकरणाच्या उक्त आदेशाचे अनुपालन करण्यासाठी डॉ. सरोदे यांची दि.०७.०३.१९९५ ते दि.१७.११.१९९८ या कालावधीतील वैद्यकीय अधिकारी या पदावरील अस्थायी सेवा, सेवानिवृत्ती विषयक लाभासाठी ग्राह्य धरुन त्यांना दि. १५.०५.२०१८ (म.पू.) पासून स्वेच्छा सेवानिवृत्ती मंजूर करण्याची तसेच वाचा अ.क्र. २ येथील शासन पत्र अधिक्रमीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :
उपरोक्त वाचा अनुक्रमांक २ येथील शासन पत्र याव्दारे अधिक्रमीत करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन स्तर S-२०: रु. ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. स्वाती रेवा सरोदे (पाटील), वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, सामान्य रुग्णालय, वर्धा यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस होऊन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.१८.११.१९९८ अन्वये नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली आहे. तत्पुर्वी त्या दि.०७.०३.१९९५ पासून अस्थायी वैद्यकीय अधिकारी म्हणून कार्यरत होत्या.
त्यांची दि.०७.०३.१९९५ पासून ते दि.१७.११.१९९८ पर्यंतची अस्थायी कालावधीतील तांत्रिक खंड दि.१६.०१.२००६ च्या शासन निर्णयान्वये क्षमापित करण्यात आले आहे. त्यानुसार त्या शासन सेवेत दि.०७.०३.१९९५ रोजी रुजू झाल्यापासूनची त्यांची पुढील सेवा ही सेवानिवृत्तीसाठी अर्हताकारी सेवा म्हणून ग्राह्य धरण्यात आली आहे. त्यानुसार डॉ. सरोदे, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा दि.०६.०३.२०१५ रोजी पूर्ण होत असल्याने, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार डॉ. सरोदे यांनी स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से.
(निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ६६ (२) नुसार डॉ. सरोदे ह्या आपोआपच स्वेच्छा सेवानिवृत्तीच्या नोटीशीच्या समाप्तीच्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त ( Deemed to retire ) झाल्या आहेत. सबब, डॉ. सरोदे यांनी दि. १५.०२.२०१८ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्रमांक ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदी तसेच मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाचे वाचा अ.क्र. ३ येथील
पुष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०१८/प्र.क्र.३२०/सेवा-३
आदेशास अनुसरुन डॉ. स्वाती रेवा सरोदे (पाटील), वैद्यकिय अधिकारी, गट- अ, ह्या दि.१५.०५.२०१८ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाल्या असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.
३. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण, मुंबई खंडपीठ नागपूर यांनी मुळ अर्ज क्र.७५२/२०१९ मध्ये दि.१९.११.२०२० रोजी पारीत केलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने डॉ. सरोदे यांचे स्वेच्छा सेवानिवृत्तीचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे. त्यामुळे डॉ. सरोदे यांचे स्वेच्छा सेवानिवृत्तीचे प्रकरण हे भविष्यात पुर्वोदाहरण म्हणून समजता येणार नाही.