# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट ब यांची ८ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ-२०२१/प्र.क्र.६५/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १६ एप्रिल, २०२१
वाचा १) शासन निर्णय,सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ-२०२०/प्र.क्र.८३/आरोग्य-३, दिनांक - २८.१०.२०२०.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष-७अ/टे-६/ उप.नाशिक/ वै. अ. गट ब / ०८ अस्थाई पदे/१५८४/२०२१, दिनांक - ०७.०४.२०२१.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील नाशिक, धुळे, जळगांव, नंदूरबार व अहमदनगर या ५ जिल्हयातील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-ब च्या एकूण ८ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२० ते दि.२८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट- अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या नाशिक, धुळे, जळगांव, नंदूरबार व अहमदनगर या ५ जिल्हयातील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील सदर वैद्यकीय अधिकारी गट-ब (वेतनश्रेणी एस-१५, ४१८००-१३२३०० )च्या एकूण ८ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२१ ते दि.३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२१ २०२२ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६- सार्वजनिक आरोग्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२०/प्र.क्र.८३/आरोग्य-३
००१ - रुग्णालये व दवाखाने ०१ (चार)-गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ०३७१)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. १५.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3