# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, गोरेगाव, अर्जुनी मोर व नवेगाव बांध जि. गोंदिया येथील कंत्राटी स्वच्छता सेवेचे प्रलंबित देयक अदा करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.११७/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २५ मार्च, २०२१.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/राज्यस्तर/कक्ष-९/सारुगोंदिया/कंस्वसे/प्रदेमं/१८०४-०६/२० दि.०२.०३.२०२०
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय, गोरेगाव, अर्जुनी मोर व नवेगाव बांध जि. गोंदिया येथील कंत्राटी स्वच्छता सेवेचे माहे ऑगस्ट, २०१६ ते माहे ऑक्टोंबर, २०१७ या कालावधीतील प्रलंबित देयके अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : ग्रामीण रुग्णालय, गोरेगाव, अर्जुनी मोर व नवेगाव बांध जि. गोंदिया येथे पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी स्वच्छता सेवेचे माहे ऑगस्ट, २०१६ ते ऑक्टोंबर, २०१७ या कालावधीतील रु.१,९९,०१६/ रक्कमेचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
१) यापूर्वी देण्यात आलेल्या कार्यरंभ आदेशातील व करारातील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदार संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२) सदर प्रस्तावारवरील खर्च मागणी क्रमांक आर-१, २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य २२१० ०६२४ (१३-कार्यालयीन खर्च) यामधून भागविण्यात यावा.
३) सदर देयके दुबारा अदा करण्यात आली नसल्याची खात्री करण्याची जबाबदार संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
४) सदर देयके अदा करतांना शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
५. शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दि. १५ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग- एक मधील अनुक्रमांक ६,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.११७/आरोग्य ३
नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.