# Page 1
वैद्यनाथ इन्सिटयुट ऑफ नर्सिंग स्कूल, जयनगर परळी वै., जिल्हा बीड या संस्थेस उपजिल्हा रुग्णालय, परळी वै., वृध्दत्व आजार व मानसिक आरोग्य केंद्र, अंबाजोगाई, श्री समर्थ हॉस्पिटल, संत ज्ञानेश्वर हॉस्पिटल, परळी, समाधान हॉस्पिटल, परळी व प्राथमिक आरोग्य केंद्र, धर्मापूर घाटनांदूर, नागापूर व नागरी रुग्णालय, परळी वै. जि. बीड येथील खाटा प्रात्यक्षित अनुभवासाठी वापरण्यास परवानगी देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नर्सिंग -२०२१/प्र.क्र.११९/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १३ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक-एचएसजी १६९०/प्र.क्र.९६/आरोग्य-३, दि.०३.०८.१९९०.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक-प्राअसं-२०१२/६३९/प्र.क्र.११७/ आरोग्य-४, दि. १८.०९.२०१२.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग,क्रमांक-संकिर्ण २०१३/प्र.क्र.३०७/आरोग्य-३, दि.०३.०८.२०१३.
४) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे/कक्ष-३/अध्यक्ष, वैद्यनाथ इन्स्टियुट ऑ. न. परळी जि. बीड/६१६९-७३/२१, दि.१२.०४.२०२१.
प्रस्तावना : वैद्यनाथ इन्सिटयुट ऑफ नर्सिंग स्कूल, जयनगर परळी वै., जिल्हा बीड या संस्थेस उपजिल्हा रुग्णालय, परळी वै., वृध्दत्व आजार व मानसिक आरोग्य केंद्र, अंबाजोगाई, श्री. समर्थ हॉस्पिटल, संत ज्ञानेश्वर हॉस्पिटल, परळी, समाधान हॉस्पिटल, परळी व प्राथमिक आरोग्य केंद्र, धर्मापूर घाटनांदूर,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नर्सिंग -२०२१/प्र.क्र. ११९/आरोग्य-४
नागापूर व नागरी रुग्णालय, परळी वै. जि. बीड येथील खाटा प्रात्यक्षित अनुभवासाठी वापरण्यास परवानगी देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.४ येथील वैद्यनाथ इन्सिटयुट ऑफ नर्सिंग स्कूल, जयनगर परळी वैद्यनाथ जिल्हा बीड या संस्थेस उपजिल्हा रुग्णालय, परळी वै., वृध्दत्व आजार व मानसिक आरोग्य केंद्र, अंबाजोगाई, श्री. समर्थ हॉस्पिटल, संत ज्ञानेश्वर हॉस्पिटल, परळी, समाधान हॉस्पिटल, परळी व प्राथमिक आरोग्य केंद्र, धर्मापूर घाटनांदूर, नागापूर व नागरी रुग्णालय, परळी वै. जि. बीड येथील खाटा प्रात्यक्षित अनुभवासाठी वापरण्यास परवानगी देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
संदर्भाधीन क्रमांक १ ते ३ येथील शासन निर्णयान्वये शासकीय रूग्णालयांच्या खाटा शैक्षणिक प्रयोजनासाठी खाजगी महाविद्यालयांना वापरण्यास देण्यासाठी मार्गदर्शक सूचना निश्चित करण्यात आल्या आहेत. त्यांस अनुसरून आणि खाली नमूद केलेल्या विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वैद्यनाथ इन्सिटयुट ऑफ नर्सिंग स्कूल, जयनगर परळी वैद्यनाथ जिल्हा बीड या संस्थेतील ए.एन.एम.
नर्सिंग-४०, जी. एन. एम. नर्सिंग - ५०, बी.एस्सी. नर्सिंग-६० व पी.बी.एस्सी-२० नर्सिंग अभ्यासक्रम करणाऱ्या १७० प्रशिक्षणार्थीना पुढील ३ वर्षाकरीता शैक्षणिक प्रयोजनार्थ अनुभवासाठी प्रतिदिन प्रतिखाट रुपये १५०/- इतक्या दराने वापरण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
१) खाटांसाठी आकारावयाचे शुल्क रुपये १५०/- प्रति दिन प्रति खाटा याप्रमाणे संस्था दर तिमाहीच्या पहिल्या महिन्याच्या पहिल्या आठवडयात, तीन महिन्याच्या कालावधीसाठी अग्रिम स्वरुपात चुकते करील. खाटा वापरण्याच्या कालावधीत शासन ठरविल ते सुधारीत शुल्क त्या दिनांकापासून चुकते करण्याचे संस्थेवर बंधनकारक राहिल. तसे न केल्यास ही व्यवस्था रद्द करण्यात येईल व याबाबतचा शासनाचा निर्णय अंतिम राहिल.
२) उपरोक्त दिनांक ०३.०८.१९९० येथील शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या करारपत्राच्या विहित नमून्याप्रमाणे संस्थेने उपसंचालक, आरोग्य सेवा, औरंगाबाद यांचे समवेत करारपत्र करुन ते नोंदणीकृत करुन घ्यावे व या करारपत्रातील कोणत्याही अटींचे पालन न केल्यास किंवा अटीचा भंग झाल्यास ही व्यवस्था रद्द करण्यात येईल व याबाबतचा शासनाचा निर्णय अंतिम असेल.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नर्सिंग -२०२१/प्र.क्र. ११९/आरोग्य-४
३) या संदर्भात सार्वजनिक आरोग्य विभाग आणि वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्य विभाग ह्यांनी
वेळोवेळी निर्देशीत केल्याप्रमाणे अन्य अटी व शर्तींचे पालन करणे संस्थेवर बंधनकारक
राहिल.
४) खाजगी संस्थानी जास्तीत जास्त ३ वर्षाच्या कालावधीत स्वत:ची चिकित्सालयीन सुविधा
उपलब्ध करुन घ्यावी. ३ वर्षानंतर शासकीय रुग्णालयातील खाटा वापरण्यास परवानगी
देण्यात येणार नाही.
२. उपजिल्हा रुग्णालय, परळी वै., वृध्दत्व आजार व मानसिक आरोग्य केंद्र, अंबाजोगाई, श्री .
समर्थ हॉस्पिटल, संत ज्ञानेश्वर हॉस्पिटल, परळी, समाधान हॉस्पिटल, परळी व प्राथमिक आरोग्य केंद्र,
धर्मापूर घाटनांदूर, नागापूर व नागरी रुग्णालय, परळी वै बीड जि . यांनी विहित अटी व शर्तींच्या अधीन
राहून संबंधीत संस्थेबरोबर करारपत्र करुन शैक्षणिक प्रयोजनार्थ अनुभवासाठी पुढील ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी खाटांचा वापर करण्यास परवानगी द्यावी.
# Page 4