# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील जिल्हा शल्यचिकित्सक संवर्गात पदस्थापनेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२०/प्र.क्र.८८/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत,१० मजला, ए विंग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
तारीख: ०८ एप्रिल, २०२१
शासन आदेश महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ ( सुधारित वेतनस्तर रु. एस-२३: ६७७००-२०८७००) मधील जिल्हा शल्यचिकित्सक संवर्गांतील डॉ. अशोक थोरात, (तत्कालिन जिल्हा शल्यचिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, बीड ) हे सध्या पदस्थापनेविना असल्याने त्यांना पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. डॉ. (श्रीमती) रत्ना रावखंडे, जिल्हा शल्यचिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, नाशिक हया वैद्यकीय कारणास्तव रजेवर असून, नाशिक जिल्हयात कोव्हीड-१९ चा प्रार्दुभाव वेगाने वाढत आहे. त्यास अनुसरुन डॉ. अशोक थोरात, तत्कालिन जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, बीड (सध्या पदस्थापनेविना) यांची जिल्हा शल्यचिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, नाशिक या पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश महाराष्ट्र कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(४) आणि कलम ४(५) च्या तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
४. डॉ. अशोक थोरात यांनी बदलीच्या ठिकाणी त्वरित हजर होऊन त्याबाबतचा रुजू अहवाल संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई व शासनास त्वरित सादर करावा.
५. डॉ. (श्रीमती) रत्ना रावखंडे यांना पदस्थापना देण्यासबंधी स्वतंत्र रित्या कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2