# Page 1
जिल्हा रुग्णालय औंध (पुणे) करीता ३६ KWP Solar Power Pack System चे श्रेणीवर्धन करण्यासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशिर्ष २२१००२२६, ५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उददिष्टाखाली रु.१,७८,४१६/ (अक्षरी एक लक्ष अठ्ठयात्तर हजार चारशे सोळा फक्त) इतक्या रकमेची खरेदी निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.१६१/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ११ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा : १) सहसंचालक आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे ३/नसंकीर्ण/-११८/२०/पुणे/सोलर पॉवर पॅक/१२५२०-२२/२१ दि.२७.०७.२०२१ २) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक २०.०७.२०२१ रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना: सहसंचालक आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई कार्यालय यांनी त्यांच्या दिनांक २७.०७.२०२१ च्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार जिल्हा रुग्णालय औंध - पुणे करीता ३६ KWP Solar Power Pack System चे श्रेणीवर्धन करण्यासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशिर्ष २२१००२२६, ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दिष्टाखाली रु.१,७८,४१६/- (अक्षरी एक लक्ष अठ्ठयात्तर हजार चारशे सोळा) फक्त इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : सहसंचालक आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई कार्यालय यांनी त्यांच्या दिनांक २७.०७.२०२१ च्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार जिल्हा रुग्णालय औंध (पुणे) करीता ३६ KWP Solar Power Pack System चे श्रेणीवर्धन करण्यासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशिर्ष २२१००२२६, ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दिष्टाखाली रु.१,७८,४१६/- (अक्षरी एक लक्ष अठ्ठयात्तर हजार चारशे सोळा) फक्त इतका खर्च अपेक्षित असून सदरचा खर्च सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षामध्ये मागणी क्र. - आर-१२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा ११० -७ पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना, (०६) (०१) मुफसल क्षेत्रातील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.१६१/आरोग्य-८
अध्यापनेत्तर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने, ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (२२१००२२६) मंजूर असलेल्या रु. २५,५२,५६,०००/- (अक्षरी पंचवीस कोटी बावन्न लक्ष छपन्न हजार फक्त ) इतक्या अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात येणार आहे. सदर खरेदीसाठीचे प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठीचे विवरणपत्र खालीलप्रमाणे आहे.
विवरणपत्र
अ- अनुदानाचा तपशिल
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr.No | Name of Item | Budget Head | Approved Budget in State Budget in 2021-22 (In Rs) | Administrative Approval Proposal AA (In Rs.) | Source |
| 1 | Solar Powar pack System | 22100226 | 25,52,56,000 | 1,78,416 | State Budget |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ब- प्रस्तावित खरेदीचा तपशिल
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr.No | Item | Budget Head | Approved Budget in State Budget in 2021-22 (In Rs) | Administrative Approval Proposal AA (In Rs.) |
| 1 | Solar Powar pack System | 22100226 | 25,52,56,000 | 1,78,416 |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. वरील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सहसंचालक आरोग्य सेवा रुग्णालये ( राज्यस्तर), मुंबई यांनी जिल्हा रुग्णालय औंध - पुणे करीता ३६ KWP Solar Power Pack System चे श्रेणीवर्धन करण्यासाठी
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशिर्ष २२१० ०२२६, ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उददिष्ठाखालील रु.१,७८,४१६/- (अक्षरी एक लक्ष अठ्ठयात्तर हजार चारशे सोळा) फक्त इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावासाठी सादर करावयाची प्रमाणपत्रे (परिशिष्ट-अ) व (परिशिष्ट-ब) सादर केली आहेत.
०३. उपरोक्त प्रस्तावासाठी सहसंचालक आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे दिनांक २७.०७.२०२१ रोजीच्या प्रस्तावानुसार त्यांनी परिशिष्ट-ब प्रमाणित केले आहे. तसेच जिल्हा रुग्णालय औंध(पुणे )करीता ३६ KWP Solar Power Pack System चे श्रेणीवर्धन करण्यासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशिर्ष २२१००२२६, ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दिष्ठाखाली १,७८,४१६/- (अक्षरी एक लक्ष अठ्ठयात्तर हजार चारशे सोळा) फक्त इतक्या रकमेच्या खरेदी करण्याच्या
प्रस्तावास आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक २०.०७.२०२१ च्या टिप्पणीद्वारे मान्यता दिली आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.१६१/आरोग्य-८
08. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग - २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानूसार खालील अटींच्या अधीन राहून प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदरहू साहित्या सामुग्रीची आवश्यकता खातरजमा/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू साहित्या सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. आणि त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/ Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) तसेच सदरचा खर्च सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षामध्ये लेखाशिर्ष २२१००२२६ अंतर्गत २१-पुरवठा व सामग्री मध्ये मंजूर असलेल्या रु.२५,५२,५६,०००/- (अक्षरी पंचवीस कोटी बावन्न लक्ष छपन्न हजार फक्त )इतक्या अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/ विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.१६१/आरोग्य-८
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. सदर प्रकरणी सार्वजनिक सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी २०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
१२)सदर प्रस्तावातील बाबींना प्रशासकीय मान्यता प्रदान केल्यानंतर, खरेदी करावयाच्या बाबींमध्ये बदल झाल्यास किंवा अन्य उपकरणे/साहित्य/ औषधे खरेदी करावयाची असल्यास तसेच खरेदी करावयाच्या औषधे व औषधी साहित्या यांच्या विनिर्देश/प्रमाणक यांच्या दर मात्रेत बदल करावयाचा असल्यास या सर्व बाबीं करिता शक्तीप्रदत उच्चाधिकार समितीची मान्यता घेण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची राहील.
०५. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १२ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आरोग्य सेवा संचालनालय व संबंधित कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
०६. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग - २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
# Page 5