# Page 1
उरो रुग्णालय, औंध जि. पुणे येथील रुग्णालयातील वस्त्रधुलाई सेवा सुरु ठेवण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१३४/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ३१ मे, २०२१.
वाचा: १) सह संचालक, आरोग्य सेवा ( कुष्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/कुष्ठवक्षय/ कक्ष भांडार/कंवधु/९५६७-७२/२१ दिनांक १८.०२.२०२१.
२) सहसंचलक आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे आदेश क्र.DHS / P.cell/E-१९/C-१/Laundry Services/१८-१९९५/१९-२० दि.१०.०७.२०२०
प्रस्तावना: उरो रुग्णाला, औंध जि. पुणे येथील वस्त्रधुलाई सेवेस रु.३,९०,०००/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देवून १०.०७.२०२० अन्वये देण्यात आलेल्या वस्त्रधुलाई सेवेचे पुरवठा आदेशामध्ये सदर रुग्णालयाचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: उरो रुग्णालय, औंध जि. पुणे येथील वस्त्रधुलाई सेवेस रु.३,९०,०००/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत पुणे, जिल्हयातील जिल्हा रुग्णालये, सामान्य रुग्णालये, स्त्री रुग्णालये, उपजिल्हा रुग्णालये, ग्रामीण रुग्णालये, येथील रुग्णांना कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवा पुरविण्यासाठी ई-निविदा प्रक्रियासह सर्व विहीत प्रक्रिया पूर्ण करुन दिनांक १०.०७.२०२० अन्वये वस्त्रधुलाई सेवेचे पुरवठा आदेश दिलेले आहेत. सदर वस्त्रधुलाई सेवेच्या आदेशामध्ये उरो रुग्णालय, औंध, पुणे रुग्णालयाच्या नावाचा समावेश करण्यात येत आहे. दिनांक १०.०७.२०२० रोजीच्या आदेशामध्ये नमूद करण्यात आलेल्या दरानुसार सदर पुरवठाधारकास कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवा पुरविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१३४/आरोग्य ३
३. संदर्भ क्र २ येथे नमूद करण्यात आलेल्या आदेशामधील सर्व अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
४. सदर खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभाग (आर-१) २२१० वैदयकीय व सार्वजनिक आरोग्य, (०४ ) इतर रुग्णालये व दवाखाने, (०४) (०१) क्षयरोग रुग्णालये, व आरोग्य धामे, (२२१० ०१९१) बाब - (१०) कंत्राटी सेवा/(१३) कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्ष मध्ये उपलब्ध होणाऱ्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्र.७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.