# Page 1
नवनिर्मित ग्रामीण रुगणालय, पोंभूर्णा जिल्हा चंद्रपूर करीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१२२/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २ जून, २०२१.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१९/प्र.क्र.१८०/आ-३ दि.
०९.०८.२०१९.
२) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- ससंआसे/कक्ष ३/टे-२/ग्रारु पोंभूर्णा/आह. व संवि/७३७७-७९/२१, दिनांक २३.०४.२०२१.
प्रस्तावना: नवनिर्मित ग्रामीण रुग्णालय, पोंभूर्णा या ३० खाटांच्या रुगणालयाकरीता उपरोक्त दिनांक ०९.०८.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये पदनिर्मिती करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र.२ च्या प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर रुग्णालयाकरीता, आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:
नवनिर्मित ग्रामीण रुग्णालय, पोंभूर्णा जि. चंद्रपूर करीता वैदयकीय अधिक्षक (गट-अ) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय, दि.१७ एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिध्द वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका नियम क्र. २ नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार वित्त विभागाच्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१२२/आरोग्य ३