# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदीनुसार सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील दिव्यांगांसाठी पदांचे सुनिश्चिती करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राकावि-२०२१/प्र.क्र.६६/सेवा-१
८ वा मजला, गो.ते. रूग्णालय संकूल इमारत
लो.टि.मार्ग, मुंबई-४०० ००१
दिनांक:- ०८ जुलै, २०२१
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः अपंग-२००४/प्र.क्र.५५/आ-२, दि.२७.०७.२००४ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः अपंग- २००४/५५/ समन्वय-२, दि.२७.०२.२००९ ३) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
४) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकरीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना ५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्रमांकः दिव्यांग २०१३/प्र.क्र.३५/ दि.क.२, दि.०७.१०.२०१६ ६) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्रमांकः दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.१२.११.२०२० ७) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग- २०१९/ प्र.क्र.२५१/ दि.क.२, दि.०२.०२.२०२१
८) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांचे अर्धसासकीय पत्र क्र.दिव्यांग २०२१/ संकिर्ण ११/दि.क.२, दि.०६.०२.२०२१.
९) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.१०३/ सम-२, दि. १७ जून, २०२१ १०) आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे पत्र क्र. मु. का. अ. / म. रा.का.वि.
सो./का.क्र.३/दिव्यांगांची सुधारित पदसुनिश्चिती १०१२५-१२७/२०२१, दि.०१.०७.२०२१
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राकावि-२०२१/प्र.क्र.६६/सेवा-१
प्रस्तावना - दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगांसाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दिनांक ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करून सदर यादी केंद्र शासनाच्या www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर Policy/Act/Rules-Notification List of Post
Identified suitable for person with Benchmark Disabilities notified on ०४.०१.२०२१ या शिर्षाखाली प्रसिद्ध केली आहे. सदर अधिसूचनेनुसार केंद्र शासनाच्या धर्तीवर केंद्र शासनाने पदसुनिश्चिती करून दिव्यांगांसाठी सुनिश्चिती केलेले गट अ ते गट ड मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत, अशा पदांबाबत किंवा केंद्र शासनाने प्रसिद्ध केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदा-या कमाचे स्वरूप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे, दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करावयाची आहेत, त्यानुषंगाने प्रशासकीय विभागाने त्यांच्या स्तरावर त्यांच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांग़ासाठी सुनिश्चित करावयाची अशा सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दिनांक ०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत. त्यास अनुसरून संदर्भ क्र.१ व २ चे शासन निर्णय अधिक्रमित करून सार्वजनिक आरोग्य विभागातील आरोग्य सेवा संचालनालयाच्या
अधिपत्याखालील विविध संवर्गातील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबत संदर्भ क्र. ९ येथील शासन निर्णय निर्गमित केला आहे. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदीनुसार सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील दिव्यांगांसाठी पदांचे सुनिश्चिती करणेबाबत संदर्भ क्र.१० अन्वये प्राप्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभागातील आयुक्त, राज्य कामग़ार विमा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे सोबतच्या विवरणपत्र - अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे दिव्यांगांसाठी पद सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
सदरचा शासन निर्णय केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकरीता मंत्रालय, नवी दिल्ली
यांची दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः राकावि-२०२१/प्र.क्र.६६/सेवा-१
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29