# Page 1
उप जिल्हा रुग्णालय, करमाळा जि. सोलापूर येथे कंत्राटी आहार सेवेचे प्रलंबित देयक अदा करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१०७/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १ जून, २०२१.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/राज्यस्तर/कक्ष-३/टे-९/उजिरुकरमाळा/कंआसे/प्रदे/मंजूरी/७७६५-६७/२० दि.०६.०५.२०२१
प्रस्तावना : उपजिल्हा रुग्णालय, करमाळा जि. सोलापूर येथे कंत्राटी आहार सेवेचे माहे जुन, २०१८ ते माहे मार्च २०१९ या कालावधीतील प्रलंबित देयके अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : उपजिल्हा रुग्णालय, करमाळा जि. सोलापूर येथे मे. हॉटेल जयबजरंग पंढरपूर, जि. सोलापूर यांच्यामार्फत माहे. जुन, २०१८ ते मार्च, २०१९ या कालावधीत पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी आहार सेवेचे एकूण रु. ४,५८,२४०/-चे प्रलंबित देयके अदा करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती १) यापूर्वी देण्यात आलेल्या कार्यरंभ आदेशातील व करारातील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदार संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२) सदर प्रलंबित देयके अदा करतांना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना/शासन निर्णय/परिपत्रके/नियम यांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
३) सदर देयके योग्य असल्याची तसेच प्रलंबित देयके दुबार अदा करण्यात आले नसल्याची खातरजमा करुनच अदायगी करण्यात यावी. याबाबतची जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१०७/आरोग्य ३
४) सदर देयकाची रक्कम अदा करण्यापूर्वी जिल्हा शल्य चिकित्सक / वैद्यकीय अधिक्षक यांनी देयकाची पाडताळणी करुन देयके अदा करावी.
५) सदर प्रस्तावारवरील खर्च मागणी क्रमांक आर-१, २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य २२१० ४६२४ (१९-आहार सेवा/१३-कार्यालयीन खर्च) यामधून भागविण्यात यावा.
६) सदर देयके अदा करतांना सर्व नियम व अटीची काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील.
७) सदर देयके अदा करतांना कोणत्याही प्रकारची अनियमितता झाल्यास त्यांस सर्वस्वी जबाबदारी जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील.
५. शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दि. १५ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला,उपविभाग - एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 3