# Page 1
जिल्हा शल्य चिकित्सक, लातूर यांचा अधिपत्याखालील उपजिल्हा / ग्रामीण / स्त्री रुग्णालयातील स्वच्छता सेवेच्या कामास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वच्छता-२०२१/प्र.क्र.८०/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : ०८ जुलै, २०२१.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१३/प्र.क्र.११/१३/वित्तीय सुधारणा-१, दि.०२.०२.२०१३.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१३/प्र.क्र.११२/१३/वित्तीय सुधारणा-१, दि.०२.१२.२०१३ व दि.१९.१२.२०१३.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५.
४) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. : संआसे / राज्यस्तर/ कक्ष-३/टे-९/जिरुलातूर/स्वसे/प्रदे/४९३९-४१/२१, दि.१५.०३.२०२१.
५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. : संआसे / राज्यस्तर/ कक्ष-३/टे-९/जिरुलातूर/स्वसे/प्रदे/मंजूरी/१०२२२-२३/२१, दि.१६.०६.२०२१.
प्रस्तावना : जिल्हा शल्य चिकित्सक, लातूर यांचा अधिपत्याखाली असलेल्या उपजिल्हा / ग्रामीण / स्त्री रुग्णालय या आरोग्य संस्थेच्या अवैद्यकीय कंत्राटी स्वच्छता सेवेस नोव्हेंबर, २०१९ ते डिसेंबर, २०२० या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : जिल्हा शल्य चिकित्सक, लातूर यांचा अधिपत्याखालील १ स्त्री रुग्णालय, लातूर, २ उपजिल्हा रुग्णालय, उदृगीर व निलंगा व १० ग्रामीण रुग्णालय अहमदनगर, चाकूर, जळकोट, देवणी, बाभळगाव, रेणापूर, मुरुड, औसा, कासारसिरसी व किल्लारी अशा एकूण १३ रुग्णालयातील अवैद्यकिय कंत्राटी स्वच्छता सेवेकरीता सन २०१८-१९ मधील माहे नोव्हेंबर, २०१९ ते डिसेंबर, २०२० या कालावधीकरीता खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे : १) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मदतीने त्यांचे कार्यालयाचे मोजमाप करुन व त्यानुसार प्रचलित कार्यध्दतीने निविदा प्रक्रियापूर्ण करून संबंधित कंत्राटदार / संस्था यांचेशी योग्य प्रकारे करार केलेला असावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःस्वच्छता-२०२१/ प्र.क्र.८०/आरोग्य-४
२) बाह्ययंत्रणेद्वारे काम करुन घेताना आवश्यक कामे ठेकेदार /कंपनी / संस्थेकडून शासनाचे विहीत पध्दीतीने निविदा मागवून सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने केलेले असावे.
३) ज्या कंपनीस / संस्थेस काम सोपविले होते. त्यांचे बरोबर त्याबाबतचा करार झालेला असावा. सदर करारात आवश्यकतेनुसार योग्य त्या अटी व शर्ती नमूद असाव्यात. या करारामध्ये कंपनी / संस्थेतर्फे काम करणाऱ्या अधिकारी / कर्मचारी यांच्या सेवेचे कोणतेही उत्तरदायित्व शासनावर नसावे.
४) बाहय यंत्रणेद्वारे काम करुन घेण्याकरीता कोणतीही पदनिर्मिती केली जाणार नाही.
५) बाहय यंत्रणेद्वारे काम करुन घेण्याच्या कामाचे प्रदान “वेतन” या तपशीलवार शिर्षाखाली न दाखविता “कार्यालयीन खर्च" या तपशीलवार शिर्षाखाली दाखविणे आवश्यक आहे.
६) बाहय यंत्रणेद्वारे कामे करुन घेताना, जर ती कामे नियमितपणे पदनिर्मिती करुन केली असता जितका खर्च आला असता त्या खर्चाच्या कमीत कमी १० ते २५ टक्के इतकी बचत होणे आवश्यक आहे.
७) शासनाने विहित केलेल्या पध्दतीने निविदा प्रक्रिया पार पाडून अत्यंत पारदर्शक पध्दतीने बाहययंत्रणेची निवड केलेली असावी.
८) नियमित पध्दतीने पदे भरण्यावरील खर्चाच्या तुलनेत बाहययंत्रणेद्वारे उपरोक्तनुसार सेवा घेताना खर्चात १० ते २५ टक्के बचत झाली असल्याबाबतचा तपशील, शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१३/प्र.क्र.११२/१३/वित्तीय सुधारणा-१, दि.०२.१२.२०१३ सोबतच्या प्रपत्रात शासनास सादर करणे आवश्यक आहे.
९) वरील सूचनांचे कोटेकोरपणे पालन सर्व संबंधितांनी करावे, अन्यथा संबंधितांवर जबाबदारी निश्चित करुन त्यांच्या विरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल.
१०) स्वच्छता सेवेसाठी राष्ट्रीय आरोग्य अभियान (N.H.M.) अंतर्गत अनुदान असल्याने जिल्हा समितीची मंजूरी घेणे आवश्यक राहील.
११) सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत रुग्णालयातील स्वच्छता सेवा सुरु ठेवण्यासाठी सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.७/आरोग्य-७, दि.०२.०३.२०२१ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार कार्यवाही करावी.
१२) प्रथम सेवा पुरवठाधारकाची निवड योग्य प्रक्रिया राबवून झाली असल्याबाबत उपसंचालक तथा जिल्हा शल्य चिकित्सक यांनी खात्री करावी व त्याची सर्वस्वी जबाबदारी उपसंचालक / जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील.
१३) स्वच्छता सेवेची देयके (राष्ट्रीय आरोग्य अभियान (N.H.M.)/१३-कार्यालयीन खर्च/१० कंत्राटीसेवा इत्यादी विविध लेखाशिर्षातंर्गत प्राप्त होणाऱ्या अनुदाना मधून दुबार अदा केली जाणार नाहीत याची सर्वस्वी जबाबदारी जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील.
१४) खर्च मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदी मधून करण्यात यावा.
१५) याकरीता होणारा खर्च विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावा.
१६) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१३/प्र.क्र.११/१३/ विसु-१, दिनांक ०२.०२.२०१३ व दि.१९.१२.२०१३ मधील तसेच, या आदेशात वेळोवेळी केलेल्या सुधारणा/तरतूदींचे पालन करणे आवश्यक राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःस्वच्छता-२०२१/ प्र.क्र.८०/आरोग्य-४
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/ १०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-चार मधील अ.क्र.११ अन्वये बाह्य यंत्रणेकडून घेण्यात येणाऱ्या कामाचा खर्च मंजूर करण्याबाबतचे वित्तीय अधिकार नुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.