# Page 1
राष्ट्रीय हत्तीरोग नियंत्रण कार्यक्रमांर्तगत सोफ्रामायसिन क्रिमची वाढीव फरकाची रक्कम अदा करण्यासाठी प्रशासकिय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्रक क्रमांक- खरेदी-२०१८/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८
नवीन मंत्रालय,गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग,१० वा मजला मुंबई - ४००००१.
दिनांक- ३१ मार्च, २०२१.
वाचा-: १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक खरेदी-२०१८ /प्रक्र८७/आरोग्य-८, दि ३१.३.२०१८.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. संसंआसे/किजरो/२०२०-२१/ सोफ्रामायसिन क्रिम खरेदीपोटीच्या फरकाची रक्कम वर्ग करणेस प्रशासकिय मान्यता/ भांडार-३/८६२१-२६/२०२१, दिनांक ३०.३.२०२१.
शासन पुरकपत्रक-:
वाचा येथील शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय हत्तीरोग कार्यक्रमांर्तगत सोफ्रामायसिन क्रिम
खरेदीसाठी लेखाशिर्ष क्रमांक २२१० ५१६६ (२१) पुरवठा व सामग्री या बाबीअंर्तगत बिडिएस
प्रणालीवर उपलब्ध असलेले अनुदान रुपये ८५,००,०००/- मधून बिडिएस प्रणालीवर उपलब्ध
अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा, या अटीच्या व शासन निर्णय दिनांक ३१.३.२०१८ मधील अटी
कायम ठेवून सोफ्रामायसिन क्रिम खरेदीमधील वाढीव फरकाची रक्कम रुपये ३२,६७२/- (रु.बत्तीस
हजार सहाशे बहात्तर फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यासाठी प्रशासकिय मान्यता देण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक - ४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ भाग
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार प्रस्तावास मान्यता देण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन पुरकपत्रक क्रमांक- खरेदी-२०१८/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८