# Page 1
लातूर मंडळातील आरोग्य संस्थाकरीता काल्पनिक कुशल व काल्पनिक अकुशल कंत्राटी मनुष्यबळासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकिय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पदनि- २०१९/प्र.क्र. २४९ / आरोग्य ३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १४ जून, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः पदनि २०१७/प्र.क्र.२३१/आरोग्य-३, दिनांक १६.०२.२०१८.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः पदनि २०१८/प्र.क्र.४० (भाग-२)/ आरोग्य-३, दिनांक २३.०५.२०१८.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः पदनि २०१८/प्र.क्र.१८५/आरोग्य-४, दिनांक ०६.०६.२०१९.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः पदनि २०१८/प्र.क्र.३२८/आरोग्य ३, दिनांक २२.०२.२०१९. व दि. १७.०३.२०२० ५) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / राज्यस्तर/कक्ष-३/उसलामं/ कुअकुकंपदे/भरणे/मंजुरी/६१६४-६५/२०२१, दिनांक-१२.०४.२०२१.
प्रस्तावना :
लातूर परिमंडळातील आरोग्य संस्थामधील काल्पनिक कुशल व काल्पनिक अकुशल पदांची
निर्मिती करण्यात आली आहे. प्रशासानावरील खर्च आटोक्यात ठेवून विकासकामासाठी पुरेसा निधी उपलब्ध होण्याच्या दृष्टीने प्रशासकिय विभागाने शक्य असेल तिथे पदनिर्मिती न करता संबंधित कामे
बाह्ययंत्रणेकडून करावयाची आहेत. त्याअनुषंगाने दि. २३.०५.२०१८ च्या शासन निर्णयामधील मुद्दा
क्रमांक ७ मधील अ.क्र. ५ येथे सदर कंत्राटी पदे नियमित वेतनश्रेणीत न भरता एकत्रित वेतनावर
बाह्ययंत्रणेव्दारे मनुष्यबळाचा सेवाव्दारे भरणा करण्यात येणार आहेत. त्यामुळे दिनांक २२.०२.२०१९
रोजीच्या शासन निर्णयाप्रमाणे काल्पनिक कुशल व काल्पनिक अकुशल पदे बाह्ययंत्रणेव्दारे कंत्राटी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २०१९/प्र.क्र. २४९/आरोग्य ३
स्वरुपात भरण्याकरीता होणाऱ्या खर्चाच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: लातूर परिमंडळातील आरोग्य संस्थांसाठी काल्पनिक कुशल व काल्पनिक अकुशल मनुष्यबळाची निर्मिती करण्यात आली आहे. त्यामधील ७ विविध प्रकारच्या रुग्णालयामध्ये २६४ काल्पनिक कुशल/अकुशल मनुष्यबळासाठी येणाऱ्या रु.५,५२,४०,५१२/- (रु. पाच कोटी बावन्न लाख चाळीस हजार पाचशे बारा फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट –अ प्रमाणे प्रशासकिय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पदे कंत्राटी स्वरुपात भरण्याकरीता खालील अटींच्या अधीन राहील.
१. सदर काल्पनिक कुशल व काल्पनिक अकुशल पदे भरण्यासाठी केवळ सेवाशुल्काच्या
निविदा पध्दतीने अथवा उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय दिनांक
१८.०६.२०१४ अनुसार सेवापुरवठादार निश्चित करण्यात यावा.
२. विभागाचा शासन निर्णय दिनांक २२.०२.२०१९ नुसार निश्चित करण्यात आलेल्या
पदनामनिहाय मासिक ठोक वेतनावर भरण्यात यावी. मासिक ठोक वेतनामध्ये सेवाशुल्क समाविष्ट आहे.
३. बाह्ययंत्रणेव्दारे मनुष्यबळ भरणा करताना शासन परिपत्रक, वित्त विभाग
दिनांक.०२.०२.२०१३, दिनांक ०२.१२.२०१३ व दि.३०.०९.२०२० मधील तरतूदींचे तसेच
मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
३. सदर प्रस्तावास वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम भाग-२,
दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-१, उपविभाग
४ मधील अ.क्र. ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार मंजूर
करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २०१९/प्र.क्र. २४९/आरोग्य ३
४. उपरोक्त प्रस्तावावरील खर्च संबंधित रुग्णालयाच्या १३- कार्यालयीन खर्च / १० कंत्राटी सेवा
या लेखाशीर्षाखाली चालू आर्थिक वर्षाच्या मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7