# Page 1
सहाय्यक संचालक (मानसिक आरोग्य), आरोग्य सेवा, मुंबई या कार्यालयाकरीता एक वाहन खरेदी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०२१/ प्र.क्र.४१ / आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: १५ मार्च, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः वाहने-२००९/प्र.क्र.२०५/आरोग्य-४, दि.३०.०३.२००९.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: वाहन-२०१७/ प्र.क्र.४१/१७/ विनियम, दि.२८.०७.२०२०.
३) संचालक, आरोग्य सेवा-१, संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र, क्रमांक: संआसे/वाहनखरेदी/प्रशा.मान्यता/माआ/२०२१/माआ/टे-२/५१९५-९६/२१, दि.०३.०३.२०२१.
४) संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: संआसे/ वाहन खरेदी / अति. संचा- सह. संचा२०-२१/माआ/टे-२/५२३४-३५/२१, दि.०८.०३.२०२१.
प्रस्तावना :
सहाय्यक संचालक (मानसिक आरोग्य), आरोग्य सेवा, मुंबई यांना कार्यालयीन
कामकाजाकरीता, विविध कार्यकमाअंतर्गत राज्यभरात दौरे करण्याकरीता व सदर कार्यक्रमांचा
नियमित आढावा घेणेकरीता १ नग वाहनाची नितांत आवश्यकता आहे. सदर वाहनाची खरेदी
करण्यासाठी आवश्यक खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सहाय्यक संचालक (मानसिक आरोग्य), आरोग्य सेवा, मुंबई यांना केंद्र शासनाच्या
दरकरारावरील एक वाहनाची खरेदी करण्यासाठी एकूण रु.५,३५,६४९/- (एकूण पाच लाख, पस्तीस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःखरेदी-२०२१/प्र.क्र.४१/आरोग्य-४
हजार, सहाशे एकोणपन्नास फक्त) इतक्या खर्चास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून मान्यता
देण्यात येत आहे :
अटी व शर्ती : १) सदर साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे, शासन निर्णय (१) क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दि. १ डिसेंबर, २०१६ आणि (२) क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि. २४ ऑगस्ट, २०१७ यामधील तरतूदीप्रमाणे विहित कार्यपध्दतीनुसार खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी ( pre/ Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक:खरेदी-२०२१/प्र.क्र.४१/आरोग्य-४
७) तसेच राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत आरोग्य विभागामध्ये वापरात असलेल्या रुग्णवाहिकांसाठी आवश्यक विविध आकाराच्या टायर्सची खरेदी करण्याकरीताचा खर्च राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत (Referal Transport ) FMR Code ७.१ या Head खाली उपलब्ध असलेल्या रु.२.५० कोटी या शिल्लक अनुदानातुन भागविण्यात येणार आहे. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दि. १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी
२०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८, दि. २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या वाहनाचा तपशिल पुढील प्रमाणे आहे :
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वाहन | एकूण नग | एकूण किंमत |
| १ | M/s.Maruti Suzuki India Limited Maruti Suzuki DZIRE LXI Petrol Manual Transmission | १ | रु.५,३५,६४९/ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर खरेदी (Government E-Market Place (GeM) Portal of DGS&D) या पोर्टलवरुन
करण्यात यावी.
२. सदर प्रस्तावावरील खर्च, “मागणी क्रमांक आर-१, ४२१०-, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, १७ - नागपूर आरोग्य सेवा, ८०० - इतर खर्च, ११०-६- पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना, (१७) (०५) मध्यवर्ती मनोरुग्णालय, (४२१० १११९ ),
५१- मोटार वाहने ” या लेखाशीर्षाखालील तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक:खरेदी-२०२१/प्र.क्र.४१/ आरोग्य-४