# Page 1
जिल्हा सामान्य रुग्णालय, बीड येथील सी.टी. स्कॅन चाचण्यांची प्रलंबित देयके अदा करण्याकरीता स्वीय प्रपंजी खात्यामधून खर्च करण्यास परवानणी देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रपंजी-२०२१/प्र.क्र.६५/आरोग्य-४,
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: १२ मे, २०२१.
वाचा :- आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे क्र.: आआसे/कक्ष-३/टे-१०/सी.टी. स्कॅन प्र.दे.
/पीएलए/३५७६-७८/२१, दि.२९.०२.२०२१.
प्रस्तावना :
जिल्हा शल्य चिकित्सक, बीड येथील माहे फेब्रुवारी, २०१८ ते मे, २०१८ या कालावधीतील
सी.टी. स्कॅन चाचण्यांची प्रलंबित देयके रु.२,३९,५९०/- स्वीय प्रपंजी खात्यातील शिल्लक रकमेतून
अदा करण्यास मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
जिल्हा शल्य चिकित्सक, बीड येथील स्वीय प्रपंजी खात्यामध्ये रु.१,५२,७४,५१६/- इतकी
रक्कम शिल्लक आहे. जिल्हा सामान्य रुग्णालय, बीड यांनी माहे फेब्रुवारी, २०१८ ते मे, २०१८ या
कालावधीतील सी.टी. स्कॅन चाचण्यांच्या प्रलंबित देयकांची रु.२,३९,५९०/- इतकी रक्कम स्वीय
प्रपंजी खात्यामध्ये जमा असलेल्या रक्कमेमधून अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रपंजी-२०२१/प्र.क्र.६५/ आरोग्य-४