# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान -
प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP) सन २०२१-२२.
FMR Code ६.१.१.२५.१ अंतर्गत मंजूर अनुदानातून रुग्णालये बळकटीकरण अंतर्गत आवश्यक जैव वैद्यकीय उपकरणांच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रियेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य - ७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०५ जानेवारी, २०२२.
वाचा : १. सहसंचालक (रुग्णालये), आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआसो/आयपीएचएस/ ७८८८३-८८७/२०२१, दिनांक १०.११.२०२१.
२. आयुक्त, आरोग्यसेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची मंजूर टिपणी, दिनांक ०३.११.२०२१.
प्रस्तावना : रुग्णालये बळकटीकरणांतर्गत आय. पी. एच. एस. निकषानुसार करण्यात आलेल्या जैव वैद्यकीय उपकरणे गॅप अॅनालिसिसच्या आधारे प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा सन २०२१-२२ FMR Code ६.१.१.२५.१ Any other equipment for Hospital Strengthening as per IPHS अंतर्गत रु.५९३.२४ लक्ष एवढा निधी मंजूर झाला आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.१ मधील आरोग्य सेवा आयुक्तालयाच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने जैव वैद्यकीय उपकरणे खरेदी करण्याच्या निविदा प्रक्रियेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : आरोग्य सेवा आयुक्तालयाकडून प्राप्त झालेला प्रस्ताव व आवश्यकता विचारात घेऊन खालील विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सन २०२१-२२ च्या मंजूर पी.आय. पी. मधील FMR Code ६.१.१.२५.१ अंतर्गत रुग्णालये बळकटीकरण अंतर्गत आवश्यक जैव वैद्यकीय उपकरणांच्या खरेदीसाठी आवश्यक एकूण रु.५९३.२४ लक्ष रकमेच्या निविदा प्रक्रियेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य -७
------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No. | Name of Equipment | No. of Unit | Unit Cost (In Lakhs) | Total Amount (In Lakhs) |
| 1 | Mobile X-ray | 13 | 11.00 | 143.00 |
| 2 | Defibrillator | 36 | 2.38 | 85.68 |
| 3 | Anesthesia Machine (Boyles Apparatus ) | 14 | 6.49 | 90.86 |
| 4 | 300 MA X-ray | 23 | 11.90 | 273.70 |
|  | Total | 86 | 31.77 | 593.24 |
------------------------------------------------------------------------------------
०२. सदर प्रशासकीय मान्यता ही पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.:
१. सदर बाबींच्या खरेदीची आवश्यकता / मागणी याची शहनिशा/खातरजमा करण्यात यावी.
तदनंतरच सदर बाबींची निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२. सदरहू बाबींचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी . सदरहू बाबींचे तांत्रिक विनिदेश ( ( Technical Specifications) संबंधित तज्ञांनी ( तांत्रिक समिती /अधिकारी )यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसारच असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिदेश (Technical Specifications) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रीतीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. प्रकल्प अंमलबजावणी
आराखड्यात (PIP) मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विनिदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यक्रम प्रमुखांची राहील. प्रस्तावात समाविष्ट बाबींवरच निविदा प्रक्रिया करण्यात यावी.
३. शासन निर्णय,उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग ३/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची सुधारित नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४. प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत, त्यामुळे GEM Portal,इतर राज्यांचे दर करार, National Pharmaceutical Pricing Authority (NPPA) यांच्याकडील उपलब्ध असलेले न्यूनतम दर विचारात घेण्यात यावेत.तसेच हाफकिन संस्थे कडून सदर बाबींची खरेदी झाली असल्यास अथवा होत असल्यास संबंधित निविदेत प्राप्त झालेले न्यूनतम दर विचारात घेऊन त्या दरांना अंदाजित दर म्हणून गृहीत धरण्यात यावे व त्या नुसार निविदेकारिता मागणी नोंदविताना औषधे, औषधी साहित्य व उपकरणांच्या संदर्भात अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रक्रीयेअंती दर निश्चित करण्यात यावा.सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबबत आणि संबधित पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य -७
५. सदर बाबींबाबत पुरवठापूर्व/पुरवठाउत्तर नमुना या बाबीची तपासणी (Pre/Post dispatch random sample inspection) करून ते प्रमाणित विनिदेशानुसार असल्याची खात्री करून घ्यावी.
६. सदरहू बाबींसाठी होणारा खर्च प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा सन २०२१-२२ अंतर्गत FMR Code ६.१.१.२५.१ Any other equipment for Hospital Strengthening as per IPHS अंतर्गत मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदरची निविदा प्रक्रिया प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
७. तसेच या बाबींची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
८. संपूर्ण निविदा प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.तसेच प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा २०२० २१ मध्ये केंद्र शासनाने विहित केलेल्या उपरोक्त चारही अटींचे तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
९. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३ / विनिमय, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-२ मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
१०.निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यावर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.
११.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथील अटींची पूर्तता व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकतेनुसार आहे हे सुनिश्चित करण्याची जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई व संबंधित कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/ विनिमय, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-२ मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामुग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजुरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य -७