# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्गातील डॉ. संजय ढगे यांच्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः न्यायप्र-३०२१/प्र.क्र.०५/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत,१० मजला, ए विंग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
दिनांक : ०१ ऑक्टोंबर, २०२१
वाचा - १. शासन आदेश, सा. आ. विभाग क्र.बदली-२०१७/प्र.क्र.३४४/सेवा-२, दि.२७.०३.२०१८ २. शासन पत्र, सा. आ. विभाग क्र. बदली -२०२०/प्र.क्र.१५३/सेवा-२, दि.२९.०९.२०२० ३. शासन आदेश, सा. आ. विभाग क्र. बदली-२०२०/प्र.क्र.१५३/सेवा-२, दि.०१.१०.२०२० ४. शासन आदेश, सा. आ. विभाग क्र.बदली-२०२०/प्र.क्र.१५३/सेवा-२, दि.१८.१२.२०२० ५. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद यांनी मूळ अर्ज क्र.५९२/२०२० मध्ये दि.२७.०८.२०२१ रोजी दिलेले आदेश.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्गातील (वेतनस्तर एस-२३ : ६७७००-२०८७००) डॉ. संजय बाबुराव ढगे, सहाय्यक संचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप), लातूर (अतिरिक्त कार्यभार) यांना दि.१८.१२.२०२० च्या शासन आदेशान्वये वैद्यकीय अधिकारी (भिषक), सामान्य रूग्णालय, बीड या रिक्त पदी बदलीने पदस्थापना देण्यात आली. सदर बदली आदेशाविरूद्ध डॉ. संजय ढगे यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्र.५९२/२०२० मध्ये मा.
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद यांनी दि.२७.०८.२०२१ रोजी आदेश पारीत करून डॉ.
संजय ढगे यांचे दि.१८.१२.२०२० रोजीचे बदली आदेश रद्द केले आहेत. या पार्श्वभूमीवर त्यांची पुनर्पदस्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :
डॉ. संजय बाबुराव ढगे यांची शासन आदेश दि.१८.१२.२०२० अन्वये वैद्यकीय अधिकारी (भिषक), सामान्य रूग्णालय, बीड या पदावर करण्यात आलेली बदली या आदेशान्वये रद्द करण्यात येऊन, डॉ. ढगे यांचा तात्पुरता संवर्ग वदलून त्यांची सहाय्यक संचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप), लातूर या पदावर पुनर्पदस्थापना करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः न्यायप्र-३०२१/प्र.क्र.०५/सेवा -२ दि.०१.१०.२०११
तसेच संदर्भीय दिनांक १.१०.२०२० च्या आदेशानुसार, डॉ. संजय बाबुराव ढगे हे दिनांक ८.१०.२०२० पासून सहाय्यक संचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप), लातूर या पदावर रुजू झालेले असल्याने, त्या दिनांकापासून त्यांची सदर पदावरील पदस्थापना नियमित पदस्थापना समजण्यात यावी.
२. सदर आदेश मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद यांनी संदर्भीय दि.२७.०८.२०२१ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.