# Page 1
नव्याने स्थापन करण्यात आलेल्या व श्रेणीवर्धन केलेल्या आरोग्य संस्था व कार्यालयासाठी केलेल्या पदनिर्मित लेखाशीर्ष समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्रशासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः पदआ-२०१८/प्र.क्र.४०(भाग-२)/आरोग्य-३ १० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २९ जानेवारी, २०२१.
वाचा १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक- संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.४०(भाग-२) / आरोग्य - ३, दिनांक - २३.०५.२०१८.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-७अ /पालघर/पदनिर्मिती/शा.नि.शुध्दिपत्रक/१/२०२०, दि.०१.०१.२०२१ शासन शुध्दिपत्रक - वरील अनुक्रमांक-१ येथील शासन निर्णयातील नविन आरोग्य संस्थाची स्थापना करण्यात
आली. त्यातील अनुक्रमांक ४ मध्ये जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद पालघर या
कार्यालयाकरीता प्रशासकिय अधिकारी व सांख्यिकी सहायक ह्या पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे.
त्यात सांख्यिकी सहायक या पदाचे लेखाशीर्ष वेगळे असल्याने, त्या पदांवरील वेतनावारील खर्च
भागविण्याकरीता नमूद करण्यात आलेले लेखाशीर्षात पुढीलप्रमाणे दुसरे लेखाशीर्ष समाविष्ट
करण्यात येत आहे.
२. मागणी क्रमांक आर-१, २२१० वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ८०-सर्वसाधारण,००४ आरोग्य सांख्यिकी व मुल्यमापन, (०१) आरोग्य सांख्यिकी,(०१) (०१) जीवनाविषयक आकडेवारी आणि आरोग्य विषयक माहिती केंद्रे (अनिवार्य) २२१० १०८२
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक:पदआ २०१८/प्र.क्र.४० (भाग-२)/आरोग्य-३