# Page 1
कंत्राटी वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे मानधन अदा करण्यासाठी मार्च, २०२१ च्या अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजुर निधी वितरीत करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मवैअ-२०२०/प्र.क्र.२६०/सेवा-३
गो.ते.रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १८ मार्च, २०२१
वाचा: १) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक - पुरक-२०२०/प्र.क्र.२०६/अर्थ-३ दि.१८.०९.२०२०.
२) शासन निर्णय क्रमांक :- मवैअ-२०५४/प्र.क्र.२४१ (भाग-२)/सेवा-३, दि.१३.०६.२०१९ व दि.०४.०७.२०१९ ३) शासन निर्णय क्रमांक :- मवैअ-२०२०/प्र.क्र.१५२/सेवा-३ दि.२९.०५.२०२० ४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र :- अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १५.०३.२०२१.
प्रस्तावना : ग्रामिण/आदिवासी/दुर्गम भागातील रिक्त जागांवर नियमीत वैद्यकीय अधिकारी आवश्यक त्या
प्रमाणात उपलब्ध होत नसल्यामुळे रिक्त जागांचे प्रमाण वाढत असुन त्याचा दुष्परीणाम सार्वजनिक आरोग्य
व्यवस्थेवर होत आहे. आरोग्य सेवा सुरळीत ठेवण्याच्या दृष्टीने आरोग्य विभागातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची
रिक्त पदे भरलेली असणे अनिवार्य आहे. शासनाने सन २०१५ मध्ये रिक्त जागांवर कंत्राटी स्वरुपात वैद्यकीय
अधिकारी यांच्या नेमणुका करण्याचा निर्णय घेतला आहे. त्यानुषंगाने १६५४ (४६६ बंधपत्रित पद्धतीने व११८८
कंत्राटी पद्धतीने) वैद्यकीय अधिकारी कार्यरत आहेत. सदर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या मानधन सार्वजनिक आरोग्य
विभागाच्या दि.१३.०६.२०१९, दि.०४.०७.२०१९ व दि.२९.०५.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये त्यांच्या
मानधनात वाढ करण्यात आली आहे . त्यानुषंगाने सदर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे मानधन २२१० ०१४६ या
लेखाशिर्षांतर्गत १० कंत्राटी सेवा या बाबी खाली अदा करण्याकरीता विधानमंडळाच्या मार्च, २०२१ च्या
अधिवेशनात रु.२३,००,००,००० /- (अक्षरी रुपये तेवीस कोटी फक्त) इतका निधी पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर
करण्यात आला आहे . सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन निर्णय:
कंत्राटी वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या माधनाकरीता लेखाशिर्ष मागणी क्र. आर १ २२१० - वैद्यकीय
सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवाविषयक चिकीत्सा - ११० रुग्णालये व दवाखाने (०१) मुफसल क्षेत्रातील
# Page 2
मवैअ - २०२० / प्र.क्र.२६०/सेवा-३
अध्यापनेत्तर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने - १० कंत्राटी सेवा (२२१० ०१४६) या उद्दिष्टाखाली मार्च, २०२१
च्या अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या रु.२३,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये तेवीस कोटी
फक्त) इतक्या निधींपैकी १०० % निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे . सदर निधी सन २०२०-२१
या आर्थिक वर्षात उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत खर्ची करण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१५ मार्च,
२०२१ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.