# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य कार्यक्रमाकरीता COVID-१९ साठी सर्वसाधारण योजनेंतर्गत १००% केंद्र हिश्श्यापोटी सन २०२०-२१ मधील प्रलंबित रक्कम रू.३०.०० लक्ष सन २०२१-२२ च्या अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: बीयुडी - १३२०/प्र.क्र.१०/भाग-१/आरोग्य ७ १० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक : २९ जुलै, २०२१
वाचा :
शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. बीयुडी - १३२०/प्र.क्र.१०/भाग-१/आरोग्य-७, दिनांक ०८ जुलै, २०२१
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मधील ओळ क्र.७ मध्ये
“रु.३०.००" ऐवजी "रु. ३०.०० लक्ष" तसेच परिच्छेद क्र.३ मधील तक्त्यातील स्तंभ क्र. ५ मध्ये
“रुपयात" ऐवजी "लाखात” असे वाचावे.
# Page 2