# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः परिवि-२०२०/प्र.क्र.२६३/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
तारीख: ९ एप्रिल, २०२१.
वाचा : १) शासन आदेश समक्रमांक दि.२४ नोव्हेंबर २०२०.
शासन शुद्धीपत्रक :
वाचा येथे नमूद आदेशातील तक्त्यातील अनुक्रमांक ५ येथील डॉ. समीर सदाशिव बनसोडे यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र. ५ मध्ये दि.०२.०८.२०१७ ऐवजी दि.०२.०८.२०१६ असे वाचण्यात यावे व स्तंभ क्र. ७ मध्ये दि.०२.०८.२०१७ ऐवजी दि.०३.०८.२०१६ असे वाचण्यात यावे.
# Page 2