# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येसूची-२६२१/प्र.क्र.१२७/सेवा २
गो.ते.रुग्णालय आवार, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई -४०० ००१
तारीख: १७ जून, २०२१
वाचा - १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०२१ २) शासन परिपत्रक सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. ज्येसूची-२६२१/प्र.क्र.१२७/ सेवा २, दि. १७.६.२०२१ शासन परिपत्रक - महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ ( वेतन मॅट्रीक्स मधील वेतन स्तर एस-२७: ११८५००-२१४१००) मधील अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२० रोजी अंतीम ज्येष्ठतासूची दि. १७.६.२०२१ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट-अ मधील अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा या संवर्गात संबंधित
वर्षात नियमित पदोन्नती, सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्ती करण्यात आलेली नाही. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. २१.१०.२०११ नुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट-अ मधील अतिरिक्त संचालक,
आरोग्य सेवा या संवर्गातील दि. ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2