# Page 1
१३ व्या वित्त आयोगांतर्गत प्राप्त झालेल्या निधीतून एसएनसीयू (SNCU), एनआयसीयू (NICU), एनबीएसयू (NBSU) उपकरणे अंतर्गत फोईटल मॉनिटरची खरेदी निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यास सुधारित प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः प्रशामा-०२१९/प्र.क्र.१५५/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०५ मे, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा - ०२१९/प्र.क्र.१५५/आरोग्य-७, दिनांक ११.०३.२०१९ २) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण, माताबाल संगोपन व शालेय आरोग्य, पुणे यांचे पत्र क्र. राकुकका / माता आरोग्य कक्ष १०ब / न.क्र. / फोईटल मॉनिटर / १५००१-२ / २०२१, दिनांक १५.०३.२०२१.
प्रस्तावना: उपरोक्त वाचा, क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये १३ व्या वित्त आयोगांतर्गत प्राप्त झालेल्या
निधीतून एसएनसीयू (SNCU), एनआयसीयू (NICU), एनबीएसयू (NBSU) उपकरणे अंतर्गत प्रतीनग
अंदाजित दर रु.१,१२,०००/- या दराने १६५३ Foetal Monitor खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली होती. त्यानुसार निविदा प्रक्रिया करण्यात आल्या. परंतू, प्राप्त स्पर्धात्मक दर अंदाजित
दरापेक्षा जास्त असल्याने उपलब्ध अनुदानाच्या मर्यादेत उपकरणांच्या संख्येत घट करुन स्पर्धात्मक
दरावर तसेच यापूर्वी प्रशासकीय मान्यता देऊन एक वर्षापेक्षा जास्त कालावधी उलटून गेल्याने Foetal
Monitor च्या खरेदीस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
१३ व्या वित्त आयोगांतर्गत प्राप्त झालेल्या निधीतून एसएनसीयू (SNCU), एनआयसीयू
(NICU), एनबीएसयू (NBSU) उपकरणे अंतर्गत Foetal Monitor खरेदी करण्यासाठी खालीलप्रमाणे
सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः प्रशामा-०२१९/प्र.क्र.१५५/आरोग्य-७
अ) अनुदानाचा तपशिल
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अनुदानाचा प्रकार | खरेदीची बाब | मंजूर निधी (रुपये लाखात) | सुधारित प्रस्ताव खरेदीची रक्कम (रुपये लाखात) |
| १ | १३ व्या वित्त आयोगातील प्राप्त निधी (रु.२३१.४५ कोटी) | Procurement of Foetal Monitor | १८५१.३६ | १०९७.६० |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ब) खरेदीचा तपशील
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | खरेदी करायची बाब | सुधारित प्रस्तावित खरेदी संख्या | अंदाजित दर (रुपयात) | प्रस्तावित खरेदीची रक्कम (लाखात) |
| १ | Foetal Monitor | ७८४ | १,४०,०००/ | १०९७.६० |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. सदर प्रशासकीय मान्यता पुढील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.:
१) सदर साहित्य सामुग्रीच्या खरेदीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू साहित्य सामुग्रीची खरेदी विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित
तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल
अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस- २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-II/ उद्योग ४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GEM Portal, इतर राज्यांचे दरकरार, National Pharmaceutical Pricing Authority (NPPA), National Medical Devices Authority (NDMA) यांच्याकडील उपलब्ध असलेल्या न्युनत्तम दर विचारात घेण्यात यावेत. तसेच हाफकिन संस्थेतील सदर बाबींची खरेदी केली जात असल्यास अथवा झालेली पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन पुरकपत्र क्रमांकः प्रशामा-०२१९/प्र.क्र.१५५/आरोग्य-७
असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनत्तम दर निविदेकरीता मागणी नोंदवितांना औषधी, औषधी साहित्य व उपकरणांच्या संदर्भात अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण ( storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) तसेच १३ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनूसार अर्भक मृत्यूदर कमी करण्यासाठी केंद्र शासनाकडून राज्य शासनास प्राप्त झालेल्या उपलब्ध असलेल्या रु.२३१.४५ कोटी इतक्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४ नियम क्र. ७ समोरील स्तंभ क्र. ६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी -
२०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन पुरकपत्र क्रमांकः प्रशामा-०२१९/प्र.क्र.१५५/आरोग्य-७
०३. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची
राहील.
०४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत त्यानुसार सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.