# Page 1
डॉ. अनिल रामरतन सरोदे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२०/प्र.क्र.३६२/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०३ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा :- सहसंचालक (अ व प्र), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/ डॉ. सरोदे / स्वेसेनि/ जा.क्र.५०२/२०, दि.१४.१०.२०२०.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतनस्तर S-२०
: ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. अनिल रामरतन सरोदे, वैद्यकीय अधिकारी, गट
अ, सामान्य रुग्णालय खामगाव जि. बुलढाणा यांची विशेष परीक्षा आयोगाकडून शिफारस होऊन,
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.१६.१२.१९९४ अन्वये समावेशनाने नियुक्ती झाली आहे.
डॉ. सरोदे, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार
२० वर्षाची अर्हताकारी सेवा पूर्ण केलेली असल्याने, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम
१९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार डॉ. सरोदे यांनी स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित कालावधीत
मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (२) नुसार डॉ. सरोदे हे
आपोआपच स्वेच्छा सेवानिवृत्तीच्या नोटीशीच्या समाप्तीच्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त (Deemed to
retire) झाले आहेत. सबब, डॉ. सरोदे यांनी दि.०१.१०.२०१९ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा
सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२०/प्र.क्र.३६२/सेवा-३
मधील नियम ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदींनुसार डॉ. अनिल रामरतन सरोदे, वैद्यकिय अधिकारी, गट
अ, हे दि.०१.०१.२०२० (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाले असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.