# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय कामठी, जि. नागपूर येथील ११ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पदआ - २०२१/प्र.क्र.११८/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १६ जून, २०२१
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदनि २०१८/प्र.क्र.१८५/आरोग्य -४, दिनांक- ०६.०६.२०१९ २) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदनि २०२०/प्र.क्र.२६/आरोग्य - ३, दिनांक- २८.०१.२०२० ३) आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे पुणे यांचे यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष-३/टे १२/उपजिरु,कामठी,जि.नागपूर/अपदे/सन १९-२०/१५०८९-९०/१९, दिनांक १४.०१.२०२०.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय कामठी, जि. नागपूर हे १०० खाटांच्या रुग्णालयात श्रेणीवर्धीत करण्यात आल्याने अतिरिक्त ४७ पदांची पदनिर्मिती करण्यात आली आहे. त्यातील ११ पदे अस्थायी स्वरुपाची नियमित पदे आहेत. त्यामुळे तेथील नवनिर्मित ११ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणे आवश्यक असल्याने अनुक्रमांक २ अन्वये दि.०६.०६.२०१९ ते दि. २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ संपुष्टात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये वर नमूद १०० खाटांची उपजिल्हा रुग्णालय कामठी, जि.नागपुर येथील सदर ११ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२० ते दि. ३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२१/प्र.क्र.११८/आरोग्य-३
आहे. सदर मुदतवाढ दिल्यानंतर पुढील प्रस्ताव एकत्रित अस्थायी पदांचा मुदतवाढीकरीता सादर करण्यात यावा.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२१ २०२२ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक- आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन (०१)(०९) - महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामिण/कुटीर रुग्णालयांचे उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन (२२०१४६२४)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आपुक, दिनांक १२.०२.२०२०, दिनांक ३१.०८.२०२० व दिनांक १५.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4