# Page 1
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेसाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील २२१० जी ८६१ या लेखाशिर्षाखालील निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०२१/प्र.क्र. ११७/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ०१ ऑक्टोबर, २०२१.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो २०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दि. २६ फेब्रुवारी, २०१९.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०२१/प्र.क्र. ९९/आरोग्य-६, दि.११ ऑगस्ट, २०२१ ३) राज्य आरोग्य हमी सोसायटीचे पत्र क्रमांक: राआहसो / लेखा / प्रअ / ९८३९/९४५/२०२१ दिनांक ३१ मे, २०२१.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४ जून, २०२१ ५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बीजीटी-२०२१/प्र.क्र.०७/ अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक २२ सप्टेंबर, २०२१.
प्रस्तावना : आयुष्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेचे महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेशी संलग्नीकरण करून दोन्ही योजना राज्यामध्ये राबविण्याचा निर्णय दिनांक २६.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी २२१० जी ८६१ (SCP) या लेखाशिर्षाखाली रु.१००.०० कोटी (अक्षरी रूपये शंभर कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला आहे.
सदर निधीपैकी संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये रू.४०.०० कोटी इतका निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरीत करण्यात आला आहे. सदर योजनेच्या लाभार्थ्यांसाठी दिनांक ०१ जुलै, २०२१ ते दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२१ या कालावधीतील विमा हप्ता विमा कंपनीस अदा करण्याकरीता रू.३२,८४,७७,०५६/- (अक्षरी रूपये बत्तीस कोटी चौऱ्यांशी लाख सत्त्याहत्तर हजार छप्पन्न फक्त) इतका निधी २२१० जी ८६१ (SCP), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरित करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेची अंमलबजावणी राज्य आरोग्य हमी आरोग्य सोसायटीमार्फत होत असल्यामुळे योजनेंतर्गत लाभार्थी कुटुंबाचा विमाहप्ता अदा करणे व योजनेंतर्गत हमी तत्वावर उपचाराच्या दाव्याची अंगीकृत रुग्णालयास प्रतीपुर्ती करणे यासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी खाली दर्शविलेल्या लेखाशिर्षांतर्गत अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतूदीतून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःमफुयो-२०२१/प्र.क्र. ११७/आरोग्य-६, दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२१
रू.३२,८४,७७,०५६/- (अक्षरी रूपये बत्तीस कोटी चौऱ्यांशी लाख सत्त्याहत्तर हजार छप्पन्न फक्त) एवढा सशर्त निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या खात्यावर तात्काळ वर्ग करण्यासाठी नियंत्रक अधिकाऱ्याकडे सुपुर्द करण्यात येत आहे. सदर रकमेचा धनादेश राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या नावे काढण्यात यावा.
मागणी क्र. एन-३
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा विषमचिकित्सा
७८९ - अनुसूचित जाती उप-योजना
(०१) - अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना
(०१)(०३)-महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम)
२२१० जी ८६१ (दत्तमत), ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)
२. सदर निधी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. अनुसूचित जाती उप योजनेंतर्गत उपलब्ध झालेला निधी खर्च करताना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक २२ सप्टेंबर, २०२१ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद सर्व अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने करावे.
४. वित्त विभागाच्या दिनांक २४.०६.२०२१ च्या शासन निर्णयाद्वारे दिलेल्या सुचनांचे सर्व संबंधितानी काटेकोरपणे पालन करावे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, सदर निर्णयातील नमुद अटींची पुर्तता झाली आहे.
५. सदर शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभागाच्या दिनांक २२ सप्टेंबर, २०२१ च्या शासन निर्णयानुसार व वित्त विभाग अनौ. सं. क्र. ५८२ / व्यय - १४, दिनांक १२.०७.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3