# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ, उप संचालक, आरोग्य सेवा, या संवर्गातील अधिका यांची दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२६२०/प्र.क्र.१२६/सेवा-२
जी.टी. रुग्णालय आवार, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: २१ मे, २०२१
वाचा - १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक : जेसूची २६२१/प्र.क्र.१२६/सेवा २, दि.२०.५.२०२१ शासन परिपत्रक -
संदर्भ क्र. २ च्या शासन परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील “उपसंचालक आरोग्य
सेवा” सुधारीत वेतन श्रेणी एस-२५ : ७८८००-२०९२०० या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. १.१.२०२० रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासुची प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. आता महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील “उप संचालक आरोग्य सेवा” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. १.१.२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत विवरण पत्र “अ” येथे जोडण्यात आली आहे.
सदर ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयानुसार तयार करण्यात आली आहे.
# Page 2