# Page 1
विभागातील वरिष्ठ अधिकाऱ्यांसाठी laptop खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र ४०/नोंदणी शाखा
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार
मुंबई-४००००१
तारीख: ०३ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मातंस २०११/प्र.क्र.१२५/३९, दि.२३.०९.२०११.
२) शासन निर्णय क्रमांक: उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण - २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४ दिनांक २४.८.२०१७ ३) शासन निर्णय क्रमांकः वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग २, दिनांक १७.०४.२०१५
प्रस्तावना : माहिती तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून सामान्य जनतेस शासनाच्या सर्व सेवा माफक दरात,
पारदर्शकरित्या व जलदगतीने उपलब्ध व्हाव्यात, या हेतूने संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये
राज्याचे ई-प्रशासन धोरण जाहिर करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार सार्वजनिक आरोग्य विभाग
(खुद्द)मध्ये कार्यरत असलेल्या उपसचिव व त्यावरील संवर्गातील वरिष्ठ अधिकाऱ्यांसाठी संगणक
सामुग्री ( laptop) खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. २ व ३ मधील दिलेल्या मार्गदर्शक सूचना / निर्देशानुसार सार्वजनिक
आरोग्य विभागातील कार्यरत असलेल्या उपसचिव व त्यावरील संवर्गातील अधिकाऱ्यांसाठी laptop घेण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर संगणक सामुग्रीचा तपशील खालीलप्रमाणे
---------------------------------------------------
|  | अनु.क्र |  |  | साहित्य तपशील |  |  | खरेदी करावयाची संख्या |  |
| १ | Laptop | ९ |
---------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र ४०/नोंदणी शाखा
२. खरेदी करण्यात आलेल्या Laptop चे तांत्रिक मानांकने सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय) यांनी दिलेल्या निर्देशाप्रमाणे ठरविण्यात आलेली आहेत. अतिरिक्त मुख्य सचिव व प्रधान सचिव-२ यांच्या कार्यालयासाठी ४ अत्युच्च मानकांचे laptop खरेदी करण्यात येतील.विभागातील उपसचिव व सहसचिव संवर्गातील अधिकाऱ्यांसाठी उच्च मानकांचे laptop खरेदी करण्यात येतील. मानकांचा तपशील Annexure A मध्ये सोबत देण्यात आलेला आहे.
३. सदर खरेदी उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.८.२०१७ मध्ये नमूद केल्यानुसार GEM पोर्टल वरुन विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन खरेदी करण्यात येत आहे.
४. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. आर-२२५१ सेक्रेटरीएट सामाजिक सेवा, ०९०, सेक्रेटरीएट (०१) (०१) सार्वजनिक आरोग्य-१३, कार्यालयीन खर्च (२२५१ ०६९७) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१ २२ या वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभागदोन मधील अनुक्रमांक २७ब, नियम क्र. ७६ नुसार प्रशासकीय विभागास अधिकारानुसार खरेदी करण्यात येतील. शासन निर्णय विभागाचे प्रधान सचिव यांच्या संमती नंतर निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6