# Page 1
विनंती बदली.
सामान्य राज्य सेवा, गट-ब संवर्गातील अधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- बदली-२०२०/प्र.क्र.२५१/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, ८ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक::- ३०.०८.२०२१.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील नियम ४ (४) व ४(५) अन्वये सामान्य राज्य सेवा,गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची पुढे दर्शविल्याप्रमाणे विनंती बदली करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | सध्याची पदस्थापना |  |  | बदलीचा |  |  | बदलीने करण्यात आलेली |  |
|  |  |  | प्रकार | पदस्थापना |
| १  |  | डॉ. सोनाली तुकाराम गाढवे  |  दंतशल्यचिकित्सक | ग्रामीण रुग्णालय, वाशी, जि.उस्मानाबाद | विनंती | ग्रामीण रुग्णालय महाड, जिल्हा रायगड |
| २ | डॉ. अमोल विजय नगराळेदंतशल्य चिकित्सक | ग्रामीण रुग्णालय नायगांव, जि.नांदेड | विनंती | ग्रामीण रुग्णालय पेण, जिल्हा रायगड |
| ३ | डॉ.प्रितम कुमार माणकापुरे, दंतशल्यचिकित्सक | ग्रामीण रुग्णालय घोडेगांव, जि.पुणे | विनंती | ग्रामीण रुग्णालय जिल्हा सातारा |
| ४ | डॉ.चंद्रशेखर रा. शानगोंडा, दंतशल्यचिकित्सक | उपजिल्हा रुग्णालय, अहेरी, जि. गडचिरोली | विनंती | जिल्हा रुग्णालय, गडचिरोली |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांना त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होण्याकरीता तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे व बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी त्वरीत हजर व्हावे. बदली झालेले अधिकारी हे रूजू / कार्यमुक्त झाल्याबाबतचा अनुपालन अहवाल, त्यांना रुजू करुन घेतलेल्या /कार्यमुक्त केलेल्या अधिकाऱ्याने तात्काळ संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना सादर करावा व संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
३. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांची कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येऊ नये, अन्यथा रजा मंजूर करण्याऱ्या सक्षम प्राधिकाऱ्यावर जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल.
४. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर, त्यांनी नवीन पदस्थापनेवर रूजू व्हावे. जे अधिकारी या कालमर्यादेचे पालन करणार नाहीत आणि पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न होता परस्पर गैरहजर
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२०/प्र.क्र.२५१/सेवा-१
राहतील, अशा अधिकाऱ्याची अनुपस्थिती “अनधिकृत अनुपस्थिती” म्हणून समजण्यात येईल व पर्यायाने त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची शक्यता नाकारता येत नाही याची जाणीव सर्व संबंधितांना करून देण्यात येत आहे.
५. संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी जे अधिकारी त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ हजर होणार नाहीत त्यांचे विरूध्द वेळीच प्रशासकीय कारवाई सुरू करावी, जेणेकरून अधिकारी नवीन पदस्थापनेवर त्वरीत हजर होतील.
६. विनंतीने बदली झालेली असल्याने पदग्रहण अवधी/प्रवासभत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.