# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ ( वेतनस्तर २० रु. ५६,१००-रु.१,७७,५०० ) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या बदल्या सन-२०२१.
महाराष्ट्रशासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासनआदेश क्रमांक: बदली २०२०/प्र.क्र.२७४/सेवा-३
१० वा मजला, संकुल इमारत, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : ०९ ऑगस्ट, २०२१
शासनआदेश:
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ ( वेतनस्तर २०- रु.५६,१००-रु.१,७७,५०० ) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या “महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५” मधील कलम ४ (४) च्या
तरतुदीनुसार खालील विवरणपत्रामध्ये दर्शविलेल्याप्रमाणे त्यांच्या प्रशासकीय बदल्या करण्यात येत आहेत.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | सध्या कार्यरत ठिकाण |  |  | बदलीचे ठिकाण |  |
| १. | २. | ३. | ४. |
| १ | डॉ प्रितम चिंतामण सावकार | उ जि रु निफाड जि नाशिक | विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय नाशिक |
|  | डॉ साहेबराव संपतराव गावले | प्रा आ के निमगाव वाकडा ता.निफाड जि नाशिक | उ जि रु निफाड जि नाशिक |
| ३ | डॉ नितिशकुमार साहेबराव गायकी | प्रा आ कें कासोळा ता मंगरुळपीर जि वाशिम | प्रा आ राजाकिन्ही ता मालेगाव जि वाशिम |
| ४ | डॉ सागर दत्तु काटकर | ग्रा रु बाभुळगाव जि.यवतमाळ | प्रा आ कें करंजखेडा जि औरंगाबाद |
| ५ | डॉ सुशिल संजय पवार | प्रा आ कें तेलखेडी ता. धडगाव जि नंदुरबार | प्रा आ कें आपेगाव ता अंबाजोगाई जि बीड |
| ६ | डॉ रामहरी परबराव बेले | प्रा आ कें कवठा ता सेनगाव जि हिंगोली | ता आ अ रिसोड जि वाशिम |
| ७ | डॉ आदित्य वसंतराव पाटील | प्रा आ कें काटकुंभ ता चिखलदरा जि अमरावती | प्रा आ के सलोना ता.चिखलदरा जि अमरावती |
| ८ | डॉ महेश सुभाषअप्पा हालगे | प्रा आ कें बाभुळगाव ता पाथरी जि परभणी | प्रा आ के पेडगाव ता जि परभणी |
| ९ | डॉ विजय भगवान गणबोटे | ग्रा रु कोपरगाव जि अहमदनगर | जि रु अहमदनगर |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२०/प्र.क्र.२७४/सेवा-३
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | सध्या कार्यरत ठिकाण |  |  | बदलीचे ठिकाण |  |
| १० | डॉ. दिपक अशोक मुंडे | ट्रामा के यु राजगुरुनगर जि पुणे | जि रु औंध जि पुणे |
| ११ | डॉ सुधीर गणेशराव कराळे | प्रा आ केंद महान ता बार्शिटाकळी जि अकोला | ता आ अ मुर्तिजापूर जि अकोला |
| १२ | डॉ योगिता बाळू ठाकरे | प्राआकेंद्र नायगांव ता.सिन्नर जि.नाशिक | विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक |
| १३ | डॉ जगदिश भगवान चौरे | उ.जि.रु.चांदवड, ता.चांदवड, जि.नाशिक | ग्रामीण रुग्णालय अभोणा ता.कळवण, जि.नाशिक |
| १४ | डॉ शितल नारायण एकघरे | ग्रा रु देवणी जि.लातुर | ट्रामा केअर युनिट उदगीर जि लातुर |
| १५ | डॉ प्रमोद विठ्ठलराव नांदगावे | प्रा आ पथक बोर्ली मांडला ता. मरुड जि रायगड | प्रा आ के उस्माननगर ता.कंधार जि नांदेड |
| १६ | डॉ अभिजीत शरद नाईक | उजि रु चांदवड जि.नाशिक | ग्रा रु पेठ जि नाशिक |
| १७ | डॉ.जाधव स्वप्नील बालासाहेब | प्रा.आ.केंद्र राव राजुर ता.पालंम जि.परभणी | प्रा.आ.केंद्र वाकुळणी, ता.बदनापूर, जि.जालना |
| १८ | डॉ कृष्णा मारोती शेंडे | सारु भंडारा | ग्रा रु लाखांदूर जि भंडारा |
| १९ | डॉ. होनराव रविशंकर रामराव | प्रा आ के धसई ता. मुरबाड जि.ठाणे | प्रा आ के म्हसा ता. मुरबाड जि.ठाणे |
| २० | डॉ. दयानंद ग्यानोबाराव कांबळे | जि रु नाशिक | जि रु औरंगाबाद |
| २१ | डॉ अनिल वामनराव वाघमारे | प्रा आ के रांजणी ता. घनसावंगी जि.जालना | प्रा आ मानेगाव जि जालना |
| २२ | डॉ नागेश बंड्या स्वामी | प्रा आ कें ओणी ता.राजापूर जि. रत्नागिरी | ट्रामा केअर युनिट उदगीर जि लातुर |
| २३ | डॉ नुतनगौरी बाबुराव टकेकर (कणसे) | उ जि रु कोडोली ता.पन्हाळा जि. कोल्हापूर | इंदिरा गांधी सामान्य रुग्णालय इचलकरंजी जि कोल्हापूर |
| २४ | डॉ गिरीष देवरे | उजि रु कळवण ता. कळवण जि. नाशिक | पोलिस दवाखाना नाशिक |
| २५ | डॉ अभय रमेशराव विरखडे | ग्रा रु झरीजामणी जि. यवतमाळ | कुटीर रुग्णालय उमरखेड जि यवतमाळ |
| २६ | डॉ किशन आन्नाराव नाईक | जि रु परभणी | ग्रा रु नायगाव जि नांदेड |
| २७ | डॉ राहुल विठ्ठल मुंडे | प्रा आ केंद्र मांडवी ता धडगाव जि नंदुरबार | स्त्री रुग्णालय अंबाजोगाई जि. बीड |
| २८ | डॉ. जाहेदअली हबीबोयीन सय्यद | प्रा आ के श्रेष्टी ता परतूर जि जालना | ट्रामा केअर सेंटर मंठा जि जालना |
| २९ | डॉ. अजिज अमीन मो नयानी | ट्रा के यु सटाणा जि नाशिक | वि. संदर्भ सेवा रुग्णालय नाशिक |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ५ पैकी२
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२०/प्र.क्र.२७४/सेवा-३
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | सध्या कार्यरत ठिकाण |  |  | बदलीचे ठिकाण |  |
| ३० | डॉ. सागर सुभाष मंगेडकर | प्रा आ के सलगर बु. ता. मंगळवेढा जि. सोलापूर | प्रा आ के मार्डी जि सोलापूर |
| ३१ | डॉ सुरेश शिवाजीराव पांडुळे | ग्रा रु सुरगाणा जि. नाशिक | जि रु परभणी |
| ३२ | डॉ विक्रांत श्रीराम कुळमेथे | प्रा आ कें चंद्रपूर ता. दर्यापूर जि अमरावती | विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय अमरावती |
| ३३ | डॉ बालाजी काशिनाथ देवेंग्रे | प्रा आ कें शिरुर अनंतपाल जि लातूर | ग्रा रु शिरुर अनंतपाळ जि लातूर |
| ३४ | डॉ.राहुल अबासाहेब कोळेकर | प्रा आ के कोर्टी ता करमाळा जि सोलापूर | उ जि रु करमाळा जि सोलापूर |
| ३५ | डॉ. भास्कर रघुनाथ टेंगसे | प्रा आ कें आडगाव ता जिंतूर जि परभणी | ता आ अ पाथरी जि परभणी |
| ३६ | डॉ. प्रविण डोमा पडवे | ता आ अ हिंगणा जि नागपूर | प्रा आ के तिष्टी ता कळमेश्वर जि नागपूर |
| ३७ | डॉ. बालाजी पांडुरंग गुट्टे | जिल्हा रुग्णालय बीड | ट्रॉमा केअर सेंटर आष्टी जि बीड |
| ३८ | डॉ प्रफुल्ल उध्दव खुजे | सा रु वर्धा | उ जि रु रु वरोरा जि चंद्रपूर |
| ३९ | डॉ. प्रमोद राणोजी शिंदे | ग्रा.रु. मंगळवेढा जि. सोलापूर | ग्रा.रु. वाशी जि. उस्मानाबाद |
| ४० | डॉ. गजानन बाळू सारंग | प्रा आ कें भेडशी ता.दोडामार्ग सिंधुदुर्ग | जि रु हिंगोली |
| ४१ | डॉ. उर्वशी गणपत वळवी | प्रा आ के विखरण ता.शिंदखेडा जि. धुळे | प्रा आ कें राकसवाडा जि नंदुरबार |
| ४२ | डॉ.विजय मोहनराव कट्टे | टॉमा केअर युनिट तेलगाव ता धारुर जि बीड | जि रु बीड |
| ४३ | डॉ. राहुल आत्माराम निकम | प्रा आ कें शेंदुर्णी ता जामनेर जि जळगाव | उ जि रु येवला जि नाशिक |
| ४४ | डॉ मधुकर भास्करराव घुबडे | ता आ अ वडवणी जि बीड | ता आ अ माजलगाव जि बीड |
| ४५ | डॉ ज्ञानेश्वर शेषेराव निपटे | क्षयरोग कार्यालय बीड | ता आ अ वडवणी जि बीड |
| ४६ | डॉ कांचन वाय रेडीयार ( मदार ) | उ जि रु कळंबणी ता खेड जि रत्नागिरी | उ जि रु रु कामथे ता चिपळूण जि.रत्नागिरी |
| ४७ | डॉ.तांबोळी इफरोज अब्दुल अजीज | ग्रा रु धाड जि बुलढाणा | उ जि रु रु उदगीर जि लातूर |
| ४८ | डॉ.मलिहा कौसर सय्यद वासेरव अली | ट्रामा केअर युनिट वसमत जि हिंगोली | ट्रामा केअर सेंटर मंठा जि जालना |
| ४९ | डॉ मिर्झा खालेद सुजाअत | प्रा आ कें अकोला बाजार जि यवतमाळ | प्रा आ कें नालवंडी जि बीड |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ५ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२०/प्र.क्र.२७४/सेवा-३
१) सदर आदेशान्वये शासन स्तरावरुन बदली करण्यात आलेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना ते कार्यरत असलेल्या आरोग्य संस्थेतून बदली झालेल्या संस्थेमध्ये रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी.
२) बदली झालेल्या संबंधित वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी हेच कार्यमुक्तीचे आदेश असल्याने त्यांच्या क्षेत्रिय कार्यालयाचे कार्यमुक्तीचे स्वतंत्र आदेशाची वाट न पाहता प्रस्तुत आदेशानुसार म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, परकीय सेवा आणि निलंबन.......) नियम, १९८१ मधील नियम १० अनुसार अनुज्ञेय असणाऱ्या विहित पदग्रहण अवधीत बदलीच्या पदावर रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा, त्यांच्यावर जबाबदारी निश्चित करुन शिस्तभंगाची कारवाई करण्यात येईल. तसेच पदग्रहण अवधीनंतर रुजू होण्याच्या दिनांकापर्यंतचा कालावधी हा अनधिकृत गैरहजेरी समजून तो कालावधी सेवेतील खंड समजण्यात येईल.
३) संबंधित संस्थेच्या आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी अन्यत्र बदली झालेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे माहे सप्टेंबर, २०२१ व त्यापुढील महिन्याचे वेतन कोणत्याही परिस्थितीत बदलीपूर्व संस्थेतून अदा करु नये.
४) संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी / अधिदान व लेखा अधिकारी मुंबई यांनी अन्यत्र बदली झालेल्या संबंधित वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे माहे सप्टेंबर, २०२१ व त्यापुढील महिन्याचे वेतन कोणत्याही परिस्थितीत बदलीपूर्वीच्या पदावर काढू नये.
५) या आदेशान्वये बदली करण्यात आलेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची दुहेरी पदस्थापना झाल्यास सदर बदली आदेशानुसार प्रथम हजर होणाऱ्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यास पदस्थापना देण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
तसेच, इतर दुहेरी पदस्थापना झालेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना आरोग्य संस्थेची निकड लक्षात घेवून संबंधित परिमंडळातील इतर संस्थेत रिक्त असलेल्या पदावर तात्पुरती पदस्थापना देवून सदर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना नियमित पदस्थापना देण्याबातचा प्रस्ताव थेट शासनास सादर करण्याचीदक्षता सर्व उपसंचालकांनी घ्यावी.
६) सदर बदली आदेशामध्ये वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची रिक्त पदे भरण्याकरीता दिर्घकाळ गैरहजर असलेल्या तसेच राजीनामा दिलेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या जागेवर काही वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची बदली दर्शविलेली आहे. सदर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना त्या पदांवर तात्काळ रुजू करुन घ्यावे व राजीनामा दिलेल्या किंवा दिर्घकाळ अनधिकृत गैरहजर असलेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांबाबत आवश्यक तो प्रस्ताव विहित मार्गाने संचालक, आरोग्य सेवा मुंबई यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा.
७) बदली झालेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येऊ नये, अन्यथा रजा मंजूर करणाऱ्या प्राधिकाऱ्यावर जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल.
८) बदली झालेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी कार्यमुक्त केल्यानंतर अनुज्ञेय पदग्रहण अवधीत नविन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू व्हावे. जे वैद्यकीय अधिकारी या कालमर्यादेचे पालन करणार नाहीत आणि पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न होता परस्पर गैरहजर राहतील, अशा अधिकाऱ्यांची अनुपस्थिती “अनधिकृत गैरहजरी”म्हणून समजण्यात येईल व पर्यायाने ती अनधिकृत गैरहजेरी त्यांच्या सेवेत खंड म्हणून समजण्यात येईल याची जाणीव सर्व संबंधितांना करुन देण्यात येत आहे.
पृष्ठ५ पैकी ४
# Page 5
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२०/प्र.क्र.२७४/सेवा-३
९) आरोग्य सेवा संचालनालयाने जे वैद्यकीय अधिकारी त्यांचे पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होणार नाहीत त्यांचे विरुध्द वेळीच कारवाई सुरु करावी. जेणेकरुन वैद्यकीय अधिकारी वेळीच नविन पदस्थापनेच्याठिकाणी हजर होतील.
१०) सदर आदेशान्वये झालेल्या बदल्यांमुळे Aspirational District, अवघड दुर्गम, आदिवासी व नक्षलग्रस्त क्षेत्रातील प्राथमिक आरोग्य केंद्रात मोठया प्रमाणात रिक्त पदे राहत असल्यास ती पदे आयुक्त, आरोग्य
सेवा यांनी बंधपत्रीत वैद्यकीय अधिकाऱ्याच्या नियुक्तीने तातडीने भरावीत.