# Page 1
"जीवन अमृत सेवा" - ब्लड ऑन कॉल ही अभिनव योजना / उपक्रमातंर्गत शासकीय जिल्हा रक्तपेढयांनी जिल्ह्यातील अशासकीय रक्तपेढयांसोबत सामंजस्य करार (MoU) करण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रारसे-२०१९/प्र.क्र.२६/आ-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
संकुल इमारत, ८ व १० मजला, नवीन मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ००१
दिनांक : २७ जुलै, २०२१
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः रारसे २०१३/प्र.क्र.२२५/आरोग्य-५, दि.३१ ऑक्टोबर, २०१३ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः रारसे २०१३/प्र.क्र.२२५/आरोग्य-५, दि.०६ जानेवारी, २०१४ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः रारसे २०१९/प्र.क्र.२६/आरोग्य-५, दि.१२ मार्च,२०२० ४) संचालक, राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र. रा. र.सं. प. / जीवन अमृत सेवा पूर्नविलोकन/२०२०/३८३, दि.२३ जुलै, २०२० ५) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः रारसे २०१९/प्र.क्र.२६/आरोग्य-५, दि. १५ मार्च, २०२१ ६) सहा.संचालक, राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र. रा.र.सं.प./जीवन अमृत सेवा- पूर्नविलोकन / २०२१/९२५, दि. २२ जून, २०२१ प्रस्तावना : राज्यातील शासकीय / खाजगी रुग्णालयात दाखल असलेल्या रुग्णास आवश्यक असणाऱ्या रक्तासाठी रुग्णाच्या नातेवाईकांस धावपळ करावी लागू नये, तसेच शासनाने निश्चित केलेल्या प्रक्रिया शुल्कावर सुरक्षित रक्त पुरवठा व्हावा, या दृष्टीकोनातून राज्य शासनामार्फत राज्य रक्त संक्रमण परिषदेच्या माध्यमातून “जीवन अमृत योजना (ब्लड ऑन कॉल) " ही अभिनव योजना / उपक्रम राज्यातील जिल्ह्यामध्ये कार्यान्वित करण्यास संदर्भिय क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. राज्य रक्त संक्रमण परिषदेच्या ३८ व्या नियामक मंडळाच्या बैठकीमध्ये या योजनेचे पुर्नविलोकन करण्यासाठी तांत्रिक समितीचे गठन करण्यात आले या समितीने सादर केलेल्या अहवालास अनुसरुन संदर्भिय क्र. ५ अन्वये राज्यातील जिल्हा रक्तपेढयांनी संबंधित जिल्ह्यातील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रारसे-२०१९/प्र.क्र.२६/आ-५ धर्मदाय संस्था संचलित रक्तपेढया, इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी संचलित रक्तपेढया इ. अशासकीय रक्तपेढयांसोबत सामंजस्य करार करण्यास या योजने अन्वये प्रायोगिक तत्वावर दिनांक ३० जून २०२१ पर्यंत मान्यता देण्यात आली होती. तथापि कोवीड-१९ च्या दुसऱ्या लाटेच्या प्रादुर्भावामुळे घालण्यात आलेले निर्बंध व कार्यालयीन उपस्थितीची मर्यादा यामुळे सदर योजनेच्या अंमलबजावणीवर मर्यादा आली असल्याचे आढळून आले आहे. त्यामुळे आता सदर योजनेस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे . यानुसार शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय: जीवन अमृत सेवा- ब्लड ऑन कॉल ही अभिनव योजना / उपक्रमांतर्गत शासकीय जिल्हा रक्तपेढयांनी जिल्हयातील अशासकीय रक्तपेढयांसोबत सामंजस्य करार (MoU) करण्यास शासन निर्णय दिनांक १५.०३.२०२१ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदरच्या शासन निर्णयान्वये कार्यान्वित केलेल्या योजनेचा कालावधी दिनांक ३०.०६.२०२१ असुन आता ही मर्यादा वाढवून दिनांक ३१.१२.२०२१ अशी असेल.
सदरची योजना ही प्रायोगिक तत्वावर दि.३१.१२.२०२१ पर्यंत लागू राहील तसेच दि.
३१.१२.२०२१ पर्यंत जिल्हा रक्तपेढया व धर्मदाय संस्था संचलित रक्तपेढया / इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी संचलित रक्तपेढया इ. अशासकीय रक्तपेढया यांच्या सामंजस्य करारानंतर राज्य रक्त संक्रमण परिषदेने तुलनात्मक अभ्यास करुन त्याबाबतचा अहवाल प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास सादर करावा. तद्नंतर सदर योजनेचा कालावधी संपुष्टात आल्यावर योजनेचा पुनर्विलोकन अहवाल संचालक, राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई यांनी तात्काळ सादर करावा. प्रस्तुत योजनेस प्राप्त प्रतिसाद पाहून पुढील काळासाठी योजनेबाबत निर्णय घेण्यात येईल.
# Page 3