# Page 1
परिविक्षा कालावधी समाप्त करणेबाबत डॉ. प्रितमकुमार माणकापुरे, दंतशल्यचिकित्सक, गट-ब.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२१/प्र.क्र.३८१/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, ८/१० वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक :- ०९ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा : १) शासन आदेश क्र.संआसे-२०१७/प्र.क्र.३/सेवा-१, दि.०२.१२.२०१७.
२) क्र.संआसे/सारासे/गट-ब/कक्ष-४/डॉ.प्रितमकुमार माणकापुरे/दंशचि/१५२५-२८/२१,दि.२९.१०.२०२१.
शासन निर्णय:
शासनाच्या वाचा क्र.१ च्या उपरोक्त आदेशान्वये डॉ.प्रितमकुमार माणकापुरे, यांची सामान्य राज्य सेवा, गट-ब या संवर्गात दंतशल्यचिकित्सक या पदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे. यानुसार डॉ.प्रितमकुमार माणकापुरे, हे दंतशल्यचिकित्सक या पदावर ग्रामीण रूग्णालय घोडेगांव, पुणे येथे दि.१३.१२.२०१७ (म.पू.) रोजी रुजू झाले. डॉ.प्रितमकुमार माणकापुरे, दंतशल्यचिकित्सक गट-ब यांचा परिविक्षा कालावधी दि.१२.१२.२०१९ (म.नं.) रोजी समाप्त करण्यात येत असून त्यांच्या सेवा दंतशल्यचिकित्सक या पदावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2