# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ ( वेतनस्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांचे जिल्ह्यांतर्गत बदल्याचे अधिकार रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः बदली-२०२१/प्र.क्र.१६७/सेवा-३
१० वा मजला, संकुल इमारत, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : १२ मे, २०२१
वाचा:-१) दि.२५.०५.२००६ च्या अधिसूचनेन्वये अधिसूचित केलेला "महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५. " २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बदली १३१४/प्र.क्र.५१९/सेवा-२, दि.३०.११.२०१६
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनस्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांचे जिल्हा अंतर्गत बदल्याचे अधिकार जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीस वाचा येथील शासन निर्णयान्वये पुढील शासन आदेशापर्यंत प्रदान करण्यात आले आहेत. सदर अधिकार रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनस्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांचे जिल्ह्यांतर्गत बदल्यांचे वाचा अ.क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीस प्रदान करण्यात आलेले अधिकार याव्दारे कायमस्वरुपी रद्द करण्यात येत आहे. तथापि, वाचा अ.क्र. २ येथील शासन निर्णयातील उक्त बाब वगळता इतर बाबी यापुढेही लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बदली-२०२१/प्र.क्र.१६७/सेवा-३