# Page 1
शासन शुध्दीपत्रक - स्त्री रुग्णालय, अकोला येथील विद्युतीकरणाच्या कामाच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.२५८/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १७ नोव्हेंबर, २०२१.
वाचा : १) आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक संआसे/ कक्ष-३/टे-६/ जिस्त्रीरुअकोलाविद्युतकाम/१४७३४-३५/२१, दिनांक ०२.०९.२०२१.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २७.१०.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक
उपरोक्त संदर्भ क्र २ येथील शासन निर्णयातील प्रस्तावनामध्ये व शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. २ येथे नमूद प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम “रु.१.९९ कोटी” ऐवजी “रु.१.९९ लक्ष” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2