# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय सेवा-व्यक्ती आणि वैद्यकीय
सेवा संस्था(हिंसक कृत्ये व मालमत्तेची हानी किंवा नुकसान प्रतिबंध) अधिनियम-२०१० मध्ये आवश्यक सुधारणा करण्यासाठी पुनर्विलोकन समिती गठीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२०/प्र.क्र.५०/आ-३
ए विंग़, १० वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकूल इमारत
लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: २४ मार्च, २०२१
वाचा -
१) कक्ष अधिकारी, गृह विभाग यांचे पत्र क्र.एसयुटी-१०२०/प्र.क्र.१९०/विशा-४ दि. १६ मार्च,२०२१
प्रस्तावना - मा.उच्च न्यायालय,मुंबई येथे दाखल करण्यात आलेली फौजदारी जनहित
याचिका (स्टॅम्प) क्र.२३३२ / २०२० डॉ. राजीव दिगंबर जोशी विरुध्द मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व
इतर या न्यायिक प्रकरणी याचिकाकर्त्यानी केलेल्या मागणी प्रमाणे तसेच मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य
यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१५ मार्च २०२१ रोजीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार महाराष्ट्र
वैद्यकीय सेवा-व्यक्ती आणि वैद्यकीय सेवा संस्था (हिंसक कृत्ये व मालमत्तेची हानी किंवा नुकसान
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२१/प्र.क्र. ५०/आरोग्य -३
प्रतिबंध)अधिनियम-२०१० मध्ये आवश्यक सुधारणा करण्याबाबत पुनर्विलोकन समिती गठीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय
महाराष्ट्र वैद्यकीय सेवा - व्यक्ती आणि वैद्यकीय सेवा संस्था (हिंसक कृत्ये व मालमत्तेची हानी
किंवा नुकसान प्रतिबंध) अधिनियम-२०१० चे पुनर्विलोकनकरुन आवश्यकतेनुसार सुधारणा
सुचविण्यासाठी खालील प्रमाणे पुनर्विलोकन समिती गठित करण्यात येत आहे.
पुनर्विलोकन समिती
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | समिती सदस्य | पदनाम |
| १. | आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई | अध्यक्ष |
| २. | संचालक,आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ३. | संचालक, वैद्यकिय शिक्षण आणि संशोधन संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ४. | अतिरिक्त पोलीस महासंचालक (कायदा आणि सुव्यवस्था), महाराष्ट्र राज्य | सदस्य |
| ५. | सह प्रारुपकार नि सह सचिव (ब शाखा), विधी व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ६. | अध्यक्ष/नियोजित अध्यक्ष,इंडियन मेडिकल असोशिएशन,महाराष्ट्र | सदस्य |
| ७. | अध्यक्ष,इंडियन मेडिकल असोशिएशन,ठाणे शाखा | सदस्य |
| ८. | अध्यक्ष, इंडियन मेडिकल असोशिएशन,मुंबई(प) शाखा | सदस्य |
| ९. | सह संचालक(रुग्णालये राज्यस्तर),आरोग्य | सदस्य |
---------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२१/प्र.क्र. ५०/आरोग्य -३
-----------------------------
| अ.क्र. | समिती सदस्य | पदनाम |
|  | सेवा संचालनालय, मुंबई | सचिव |
-----------------------------
समितीची कार्यकक्षा- पुनर्वीलोकन समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे राहील.
१. महाराष्ट्र वैद्यकीय सेवा-व्यक्ती आणि वैद्यकीय सेवा संस्था (हिंसक कृत्ये व मालमत्तेची हानी
किंवा नुकसान प्रतिबंध) अधिनियम-२०१० या कायद्यातील तरतूदींचा आढावा घेणे.
२. केंद्र शासन तसेच इतर राज्य शासनाच्या वैद्यकीय सेवा-व्यक्ती आणि वैद्यकीय सेवा संस्था
हिंसक कृत्ये व मालमत्तेची हानी किंवा नुकसान प्रतिबंध संदर्भातिल कायद्यांचा आढावा
घेणे आणि आवश्यक वाटल्यास महाराष्ट्र वैद्यकीय सेवा-व्यक्ती आणि वैद्यकीय सेवा
संस्था(हिंसक कृत्ये व मालमत्तेची हानी किंवा नुकसान प्रतिबंध) अधिनियम-२०१० मध्ये
सुधारणा सुचवणे .
३. महाराष्ट्र वैद्यकीय सेवा-व्यक्ती आणी वैद्यकीय सेवा संस्था (हिंसक कृत्ये व मालमत्तेची हानी
किंवा नुकसान प्रतिबंध) अधिनियम-२०१० च्या आज पर्यंतच्या अंमलबजावणीचा आढावा
घेऊन अंमलबजावणीमध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भात शिफारशी करणे.
४. पुनर्विलोकन समितीची बैठक बोलावणे, बैठकीचे इतिवृत्त सादर करणे व इतर अनुषंगिक
कामे सह संचालक(रुग्णालये राज्यस्तर), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई हे पार
पाडतील.
५. सदर समितीची बैठक पंधरा दिवसातून एकदा घेणे आवश्यक राहिल.
समितीची कालमर्यादा- सदर पुनर्विलोकन समितीने तीन महिन्यांच्या आत शासनास अहवाल
सादर करावा.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२१/प्र.क्र. ५०/आरोग्य -३
# Page 5