# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, पाबळ ता. शिरुर जि. पुणे या कार्यालयाकरीता “कार्यालय प्रमुख” आणि “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आसंअ २०२१/ प्र. क्र. २१५/आ ३अ
गो.ते. रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : : २९ सप्टेंबर, २०२१
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांक: पदनि २०२० / प्र. क्र. ४४ / आरोग्य ३, दिनांक ०७ जून, २०२१ २. सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष ३/टे-२/ग्रारु / आह व संवि / १३२८५-८७/२१, दिनांक १३.०८.२०२१
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय, पाबळ ता. शिरुर जि. पुणे या कार्यालयाकरीता “कार्यालय प्रमुख " आणि
“आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग
२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टामधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका -१९७८, भाग
पहिला, उप विभाग-पहिला, अनुक्रमांक ३ येथील नियम- २ अन्वये प्रदान केलेल्या प्राधिकारास
अनुसरुन, ग्रामीण रुग्णालय, पाबळ ता. शिरुर जि. पुणे या कार्यालयाकरीता “वैद्यकीय अधिक्षक” या
पदास “कार्यालय प्रमुख” व महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १५६ मधील
तरतूदीनुसार “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आसंअ २०२१/प्र.क्र.२१५/आ ३अ
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १७४/२०२१
/कोषा.प्रशा-५, दिनांक ०३.०९.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.