# Page 1
रामपूर ता. चिपळूण जि. रत्नागिरी येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.१०९/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक : १४ जून, २०२१
वाचा:
१) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक.ग्रारुबां २६०७/प्र.क्र.३८३/आरोग्य-३ दिनांक ०४.०४.२००९
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. संआसे//टे-२ / कक्ष- ३ / प्राआके. रामपूर / श्रेणीव/४५११/२१ दि.०८.०३.२०२१
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथील दिनांक ०४.०४.२००९ च्या शासन निर्णयान्वये, सन
१९९१ च्या अनुशेषांतर्गत मु.पो.खैरशेत ता. चिपळूण जि. रत्नागिरी येथे नवीन ग्रामीण रुग्णालय स्थापन
करण्यास मंजूरी देण्यात आली होती. सदर ठिकाणी आवश्यक असणारी जमीन उपलब्ध न झाल्याने
मंजूर झालेले ग्रामीण रुग्णालय संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २ नुसार इतरत्र
जवळच्या ठिकाणी स्थापन करण्याबाबत सूचित केलेले आहे. त्यानुसार खैरशेत ता. चिपळूण जि.
रत्नागिरी येथील मंजूर ग्रामीण रुग्णालय हे प्राथमिक आरोग्य केंद्र, रामपूर ता. चिपळूण जि. रत्नागिरी
येथे स्थापित करणेबाबतचा प्रस्ताव संदर्भाधीन अनुक्रमांक २ नुसार सादर केला आहे. त्यानुसार
याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र. १०९/आ-३ अ
शासन निर्णय : रामपूर ता. चिपळूण जि. रत्नागिरी येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ३० खाटांच्या ग्रामीण
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन तेथे
बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.