# Page 1
राष्ट्रीय किटकजन्य रोग नियंत्रण कार्यक्रमांर्तगत किटकनाशके, अळिनाशके साहित्य व उपकरणांची खरेदी करण्यासाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-:खरेदी-२०२१/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८
नवीन मंत्रालय,गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग,१० वा मजला मुंबई-४००००१.
दिनांक ३० मार्च, २०२१.
संदर्भ-: १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे/ किजरो/२०२०-२१/अनुदान उपलब्धता/भांडार-३/४३८९-९४, दि.८.२.२०२१.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक -अर्थसं-२०२०/प्रक-६४/अर्थ-३/दिनांक १५.३.२०२१.
प्रस्तावना-: राष्ट्रीय किटकजन्य रोग नियंत्रण कार्यक्रमांर्तगत किटकनाशके/अळिनाशके साहित्य व
उपकरणांची खरेदी करण्यासाठी दिनांक ०८.०२.२०२१ अन्वये ९०% निधी वितरणासाठी प्रस्ताव सादर
केला असुन, सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात केंद्र पुरस्कृत योजना (राज्य हिस्सा) लेखाशिर्ष
क्र.२२१०५१५७ राष्ट्रीय हिवताप निमुर्लन कार्यक्रम (२१) पुरवठा व सामुग्री या बाबीअंर्तगत तसेच लेखाशिर्ष
क्र. २२१०५१६६ राष्ट्रीय हत्तीरोग नियंत्रण कार्यमांर्तगत (२१) - पुरवठा व सामुग्री या बाबीअंर्तगत बीडीएस
प्रणालीवर १००% निधी बिडिएस प्रणालीवर वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन निर्णय-:
राष्ट्रीय किटकजन्य रोग नियंत्रण कार्यक्रमांर्तगत किटकनाशके/ अळिनाशके साहित्य व
उपकरणांची खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष क्र. २२१० ५१५७ व २२१० ५१६६ अंर्तगत २१ पुरवठा व
सामुग्री या बाबीखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीत अनुदान १००% बिडिएस
प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे.
बिडिएस प्रणालीवर वितरीत झालेले अनुदान/निधी खर्च करण्याची जबाबदारी / दक्षता
कार्यक्रम प्रमुख/तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक-:खरेदी-२०२१/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८ उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक-४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ भाग अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानूसार प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे,