# Page 1
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत म्युकरमायकोसीस आजाराकरीता सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील २२१० जी २५१ (सर्वसाधारण) या लेखाशिर्षाखाली निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो -२०२१/प्र.क्र.१२६ /आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ३० जुलै, २०२१.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दि.२६ फेब्रुवारी, २०१९.
२)सा.आ.वि., शासन निर्णय क्रमांक: मफुयो-२०२१/प्र.क्र.१०३/आरोग्य-६, दिनांक १८ मे, २०२१.
३)सा.आ.वि.शासन निर्णय क्रमांक: मफुयो-२०२१/प्र.क्र.९७/आरोग्य-६, दिनांक २४ जून, २०२१.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ -३, दि. २४ जून, २०२१ ५) सा.आ.वि.शासन निर्णय क्रमांक:मफुयो-२०२१/प्र.क्र.११५/आरोग्य-६, दिनांक १३ जूलै, २०२१.
६) राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: राआहसो/लेखा/प्रअ/९४६४/ ९८५/२०२१, दिनांक ०३.०६.२०२१.
प्रस्तावना : आयुष्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेचे महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेशी संलग्नीकरण करून दोन्ही योजना राज्यामध्ये राबविण्याचा निर्णय दिनांक २६.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. दिनांक १८.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये सध्यस्थितीत कोविड साथरोग परिस्थितीमध्ये कोविड-१९च्या रुग्णांमध्ये म्युकरमायकोसीसची प्रकरणे आढळून येत असल्याने म्युकरमायकोसीस या आजारावरील उपचार महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेमध्ये उपलब्ध करुन देण्यात येत आहेत. सदर शासन निर्णयास अनुसरुन महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत राज्यातील पात्र नागरिकांवर अंगीकृत रुग्णालयांमध्ये म्युकरमायकोसीस आजारावर उपचार करण्यात येत आहेत. त्यानुसार सदर आजारावरील उपचारांकरीता दि.१८.०५.२०२१ ते दि.३१.०५.२०२१ या कालावधीत १५४४ इतक्या प्रकरणांना मान्यता देण्यात आली असून त्याकरिता रु.५,८४,८६,५००/- इतका खर्च येणार आहे. दि. १८.०५.२०२१ ते दि. ३१.०५.२०२१ या १४ दिवसांच्या कालावधीत होत असलेला खर्च विचारात घेता दि.०१.०६.२०२१ ते दि.३०.०६.२०२१ या कालावधीत सदर खर्चाच्या प्रमाणात अंदाजे रु.१० कोटी इतका खर्च येऊ शकेल. त्यानुसार दि.१८.०५.२०२१ ते दि.३०.०६.२०२१ या कालावधीत साधारणत: रु.१५,८४,८६,५००/- इतका खर्च अपेक्षित आहे. सदर खर्चामध्ये पॅकेजनिहाय देण्यात येणाऱ्या उपचारांचा समावेश असून त्यामध्ये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःमफुयो-२०२१/प्र.क्र.१२६ /आरोग्य-६ दिनांक ३० जुलै, २०२१.
Antifungal औषधांवरील खर्चाचा समावेश नाही. महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेसाठी सन २०२१-२२ मध्ये रुपये ४९८.०० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. सदर अर्थसंकल्पित निधीमधून संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये रु.९९,६०,००,०००/- व संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये रु.२२०,२५,४८,५७९/- इतका निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरीत
करण्यात आला आहे. आता शिल्लक अनुदानातून २२१० जी २५१ (सर्वसाधारण), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली अंगीकृत रुग्णालयांना म्युकरमायकॉसीस आजारावरील उपचारांसाठी हमी तत्वावरील दावे अदा करण्यासाठी रक्कम रु.१२,५५,००,०००/- (अक्षरी रुपये बारा कोटी पंचावन्न लक्ष मात्र) इतका निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरित करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेची अंमलबजावणी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत होत असल्यामुळे योजनेंतर्गत म्युकरमायकोसीस या आजारावरील उपचारासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतूदीतून खाली दर्शविलेल्या लेखाशिर्षांतर्गत रु.१२,५५,००,०००/- (अक्षरी रुपये बारा कोटी पंचावन्न लक्ष फक्त) एवढा सशर्त निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या खात्यावर तात्काळ वर्ग करण्यासाठी नियंत्रक अधिकाऱ्याकडे सुपुर्द करण्यात येत आहे.
सदर रक्कमेचा धनादेश राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या नावे काढण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
(०१) नागरी आरोग्य सेवा विषमचिकित्सा
११० - रुग्णालये व दवाखाने
(०६) – पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०६) (३४)– महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना(सर्वसाधारण) (राज्य योजना) २२१० जी २५१ (दत्तमत), ३१ -सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)
२. सदर निधी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई-०१ हे आ संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई-०१ हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. वित्त विभागाच्या दिनांक २४.०६.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सुचनांचे सर्व संबंधितानी काटेकोरपणे पालन करावे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभाग अनौ. सं.क्र. २९९ /२०२१ / व्यय-१३, दिनांक १३.०७.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःमफुयो-२०२१/प्र.क्र.१२६ /आरोग्य-६ दिनांक ३० जुलै, २०२१.