# Page 1
ट्रामा केअर युनिट, ईगतपुरी, जि. नाशिक येथील ८ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ- २०२१/ प्र.क्र. ५२/ आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक रुग्णालय, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १५ मार्च, २०२१
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक- पदनि २०१८/प्र.क्र.१८५/आरोग्य-४, दिनांक - ०६.०६.२०१९.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष-३/टे-१२/ट्राकेयु, ग्रा.रु.ईगतपुरी/अपदे/सन२०-२१/२३८५/२१, दिनांक-११.०२.२०२१.
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामीण रुग्णालय येथे नवनिर्मित ट्रामा केअर युनिट ईगतपुरी, जि.नाशिक येथील नियमित ८ अस्थायी पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे. सदर संस्था कार्यन्वित करण्याकरीता ८ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची आवश्यकता आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये ट्रामा केअर युनिट, ईगतपुरी, जि. नाशिक येथील सदर ८ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२० ते दि.२८.०२.२०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२० २०२१ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ सार्वजनिक आरोग्य ०११ संचालक व प्रशासन प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालया इतका दर्जा वाढविणे (२२१००४१३)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२१/ प्र.क्र.५२/आरोग्य-३
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६आपुक, दिनांक १२.०२.२०२० व दिनांक ३१.०८.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3