# Page 1
डॉ. प्रविण हरीभाऊ चौधरी, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२१/प्र.क्र.११२/सेवा-३.
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: २१ डिसेंबर, २०२१
वाचा :- सहसंचालक (अ व प्र), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ. चौधरी/ स्वेसेनि/जा.क्र.७७६/२१, दि.२८.०७.२०२१.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतनस्तर S-२०
: ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेले डॉ. प्रविण हरीभाऊ चौधरी, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ,
उपजिल्हा रुग्णालय भोर, जि. पुणे यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस होऊन,
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.१९.०४.१९८८ अन्वये नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली
आहे. डॉ. प्रविण हरीभाऊ चौधरी, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१)
मधील तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा पूर्ण केलेली असल्याने, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार डॉ. प्रविण हरीभाऊ चौधरी यांनी स्वेच्छा
सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२
मधील नियम ६६ (२) नुसार डॉ. प्रविण हरीभाऊ चौधरी हे आपोआपच स्वेच्छा सेवानिवृत्तीच्या
नोटीशीच्या समाप्तीच्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त (Deemed to retire) झाले आहेत. सबब, डॉ.
प्रविण हरीभाऊ चौधरी यांनी दि.१८.०२.२०२१ च्या अर्जान्वये दि.२०.०५.२०२१ पासून दिलेली स्वेच्छा
सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२१/प्र.क्र.११२/सेवा-३
मधील नियम ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदींनुसार डॉ. प्रविण हरीभाऊ चौधरी, वैद्यकिय अधिकारी, गट
अ, हे त्यांनी मागणी केल्यानुसार दि. १८.०५.२०२१ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाले असल्याचे
घोषित करण्यात येत आहे.