# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय भोकर, जिल्हा नांदेड येथील रुग्णालयाचे ३० खाटांवरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२०/प्र.क्र.२०८/ आरोग्य - ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: ०८ जुलै, २०२१.
वाचा :- १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/राज्यस्तर/कक्ष ३/टे-७/जिरु. भोकर नांदेड श्रेणीवर्धन १००/लातूर.मं.२१/जा.क्र.७८३-८४/१९, दि.१५.०१.२०१९.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष-३/टे-७ /ग्रारु भोकर नांदेड श्रेणी १०० लातूर मं.२१/जा.क्र.८४४०/२०, दि.०२.११.२०२०.
प्रस्तावना :
ग्रामीण रुग्णालय भोकर, जिल्हा नांदेड येथील रुग्णालयाचे ३० खाटांवरुन १०० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा आरोग्य सेवा आयुक्तालय यांचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
ग्रामीण रुग्णालय भोकर, जिल्हा नांदेड येथील रुग्णालयाचे ३० खाटांवरुन १००
ाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर
उपजिल्हा रुग्णालयासाठी बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२०/प्र.क्र.२०८/आरोग्य ४