# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक: स्थलांतर-२०२१/प्र.क्र.१९३/आरोग्य-४
मौजे अर्धापूर, ता. अर्धापूर, जिल्हा नांदेड येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र मौजे येळेगांव, ता. अर्धापूर, जिल्हा नांदेड येथे स्थलांतरीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्थलांतर-२०२१/प्र.क्र.१९३/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : ६ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकें/ उपकेंद्र / दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र. आआसे/ कक्ष-७अ/ टे-८/प्राआकेंद्र/स्थलांतर/अर्धापूर/येळेगांव/ नांदेड/२८३८-४१/२०२१, दि.२३/०७/२०२१.
प्रस्तावनाः
मौजे अर्धापूर, ता. अर्धापूर, जिल्हा नांदेड येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मौजे येळेगांव, ता. अर्धापूर, जिल्हा नांदेड येथे स्थलांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
मौजे अर्धापूर, ता. अर्धापूर, जिल्हा नांदेड येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मौजे येळेगांव, ता. अर्धापूर, जिल्हा नांदेड येथे स्थलांतरीत करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे:
१) नविन ठिकाणी प्राथमिक आरोग्य केंद्र कार्यान्वित होऊ शकेल अशी इमारतीची व्यवस्था व कर्मचारी निवासाची व्यवस्था असणे आवश्यक राहील. ज्यायागे या जागेत बाह्य रुग्णसेवा, स्त्री रुग्ण तपासणीसाठी स्वतंत्र व्यवस्था, प्रसुतीसाठी व्यवस्था, कर्मचारी बसण्याची व्यवस्था, रुग्णवाहिका असल्यास पार्कींग असणे अनिवार्य राहील.
२) अशा इमारतीमध्ये पाणी, विजेची व्यवस्था असावी.
३) नविन ठिकाणी सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्राकरिता आवश्यक त्या सर्व सोयी-सुविधा असाव्यात.
४) नविन ठिकाणी प्राथमिक आरोग्य केंद्राच्या मुख्य इमारत व निवासस्थानांच्या बांधकामाकरीता जिल्हा नियोजन व विकास मंडळाने त्यांच्या जिल्हा योजनेतून तरतूद करणे आवश्यक राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्थलांतर-२०२१/प्र.क्र.१९३/आरोग्य-४