# Page 1
जिल्हा सामान्य रुग्णालय, बीड येथील सी.टी. स्कॅन चाचण्यांची प्रलंबित देयके अदा करण्यास मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: प्रपंजी-२०२१/प्र.क्र.६५/आरोग्य-४,
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: १३ ऑक्टोबर, २०२१.
वाचा :- १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रपंजी-२०२१/प्र.क्र.६५/आरोग्य-४, दि.१२.०५.२०२१.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे क्र. : आसेआ/कक्ष-३/टे-१०/सी.टी.स्कॅन प्र.दे./ मे.यमुनाई/१५३४२-४४/२१, दि.०६.०९.२०२१.
प्रस्तावना :
उपरोक्त विषयावरील अनुक्रमांक १ येथील दि.१२.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा शल्य
चिकित्सक, बीड येथील माहे फेब्रुवारी, २०१८ ते मे, २०१८ या कालावधीतील सी.टी. स्कॅन चाचण्यांची प्रलंबित
देयके रु.२,३९,५९०/- (रुपये दोन लक्ष, एकोणचाळीस हजार, पाचशे नव्वद फक्त) स्वीय प्रपंजी खात्यातील
शिल्लक रकमेतून अदा करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. त्याऐवजी सन २०२१-२०२२ या आर्थिक
वर्षात लेखाशीर्ष २२१००१४६ अंतर्गत १३ कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टाखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून
भागविण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक : प्रपंजी-२०२१/प्र.क्र.६५/आरोग्य-४,
दि.१२.०५.२०२१ याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
२. जिल्हा शल्य चिकित्सक, बीड येथील माहे फेब्रुवारी, २०१८ ते मे, २०१८ या कालावधीतील सी.टी.
स्कॅन चाचण्यांची रु.२,३९,५९०/- (रुपये दोन लक्ष, एकोणचाळीस हजार, पाचशे नव्वद फक्त) इतक्या रकमेची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रपंजी-२०२१/प्र.क्र.६५/ आरोग्य-४
प्रलंबित देयके लेखाशीर्ष २२१० ०१४६ अंतर्गत १३-कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टाखालील सन २०२१-२०२२ या
वर्षाच्या मंजूर अनुदाना मधून अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.