# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ " यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः परिवि-२०२१/प्र.क्र.४२७/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
तारीख: ०३ नोव्हेंबर, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/आठ, दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०१६.
२) शासन शुध्दिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः परिवी-२७१८/प्र.क्र.२/आठ, दिनांक ०७ फेब्रुवारी, २०१८.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:हिंभाप १०८३/१४४८/२०, दिनांक ०१ डिसेंबर १९८४.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” या पदावर दोन वर्षांच्या परिविक्षा कालावधीकरीता खालील तक्त्यात नमूद वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची नियुक्ती करण्यात आलेली आहे.
सदर नियुक्त्या स्वतंत्र निवड मंडळाने महाराष्ट्र ज्ञान महामंडळामार्फ़त केलेल्या शिफारशीनुसार “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ”या पदावर शासन सेवेत प्रथम नियुक्तीने करण्यात आलेल्या आहेत.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या वाचा येथील शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील अधिकारी/ कर्मचारी यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत सुधारित मार्गदर्शक सूचना पारित करण्यात आल्या असून,वैद्यकीय अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ या पदावर पदस्थापना दिलेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांचा दोन वर्षांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केलेला असल्याने या अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता सदर परिच्छेदात नमूद तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील खालील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांनी त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्यासाठी आवश्यक असणाऱ्या बाबी समाधानकारकरित्या पूर्ण केलेल्या असल्याने त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी त्या तक्त्यातील त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या स्तंभ क्र. ५ मध्ये नमूद दिनांकास (म.नं.) समाप्त करण्यात येत आहे. तसेच त्यांची सेवा नियमितपणे पुढे चालू ठेवण्याचा दिनांक स्तंभ क्र.७ मध्ये नमूद करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः परिवि-२०२१/प्र.क्र.४२७/सेवा-३
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  | नाव |  |  | कार्यालय |  |  | वै.अ. पदावरील |  |  | परिविक्षाधीन |  |  | परिविक्षाधीन |  |  | वै.अ. पदावरील |  |
|  |  |  | रुजू दिनांक | कालावधी | कालावधी पुढे | सेवा नियमितपणे |
|  | समाप्त केल्याचा | ढकलल्याची | पुढे चालू |
| दिनांक | कारणे | ठेवण्याचा |
|  |  | दिनांक |
| १ |  | ३ | ४ | ५ | ६ | ७ |
| १ | डॉ. रसिकलाल कन्हैयालाल मेंढापूरकर (मयत) | प्रा आ कें घेरडी, जि सोलापूर | दि.२३.१०.१९९६  |  | दि.२२.१०.१९९८ | निरंक | दि.२३.१०.१९९८ |
| २ | डॉ. शिवाजी आनंद जाधव | प्रा आ कें आळकुटी, जि अहमदनगर | दि.१९.०५.२०१५  |  | दि.१८.०५.२०१७ | निरंक | दि.१९.०५.२०१७ |
| ३ | डॉ. संगिता संभाजी गादेवाड | जिल्हा क्षयरोग केंद्र नांदेड, जि नांदेड | दि.१०.११.२०१४  |  | दि.०७.०६.२०१७ | २१० दिवस रजा | दि.०८.०६.२०१७ |
| ४ | डॉ. अभय ताराचंद पोतदार | ग्रामीण रुग्णालय दाभाडी जि नाशिक | दि.१६.०४.२०१४  |  | दि.१५.०४.२०१६ | निरंक | दि.१६.०४.२०१६ |
| ५ | डॉ. तृप्ती भगवंत पंचभैय्ये | ग्रामीण रुग्णालय नवेगावबांध जि गोंदिया | दि.१४.०५.२०१३  |  | दि.०९.०६.२०१५ | २७ दिवस रजा | दि.१०.०६.२०१५ |
| ६ | डॉ. किरण दत्तात्रय शिंदे | सहा. संचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग), जि औरंगाबाद | दि.०३.११.२०१४  |  | दि.०२.११.२०१६ | निरंक | दि.०३.११.२०१६ |
| ७ | डॉ. सुबोध रामदास थोटे | प्रा आ कें विर्शी, जि भंडारा | दि.१५.०५.२०१४ | दि.१४.०५.२०१६ | निरंक | दि.१५.०५.२०१६ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. आयुक्त, आरोग्य सेवा व कु.क.तथा अभियान संचालक, रा.आ.अ., मुंबई यांना कळविण्यात येते की, उक्त वैद्यकीय अधिकारी यांच्या वेतनवाढी नियमानुसार मुक्त करण्याच्या अनुषंगाने तात्काळ उचित कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः परिवि-२०२१/प्र.क्र.४२७/सेवा-३
३. उक्त तक्त्यातील अ.क्र.७ येथील डॉ. सुबोध रामदास थोटे यांची वैद्यकीय अधिकारी या पदावर दि.१२.०४.२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रथम नियुक्ती झालेली असली तरी त्या शासन निर्णयातील अटी, शर्ती व तरतुदीनुसार त्या त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित वेळेत १५ दिवसाच्या आत म्हणजे दि.२७.०४.२०१४ पुर्वी रुजू होणे क्रमप्राप्त होते. तथापि, ते गैरहजर राहीले व ते दि.१५.०५.२०१४ रोजी वैद्यकीय अधिकारी या पदावर उशीराने रुजू झाले आहेत. सबब, डॉ. सुबोध रामदास थोटे वैद्यकीय अधिकारी यांची ज्येष्ठता बाधित होणार असुन ते त्यांची मूळ ज्येष्ठता गमाविल्यामुळे त्यांची ज्येष्ठता त्यांच्या नियुक्ती आदेशानुसार ग्राह्य न धरता ते रुजू झाल्याच्या दिनांकापासून ग्राह्य धरण्यात येत आहे.
४. उक्त तक्त्यातील अ.क्र. ३ येथील डॉ. संगिता संभाजी गादेवाड यांना भाषा संचालनालयाची हिंदी भाषा उत्तीर्ण होण्यापासून दि.०४.०८.२०१९ पासून सूट मिळालेली आहे. तथापि, त्या तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर जरी त्यांचा परिविक्षा कालावधी दि.०७.०६.२०१७ रोजी समाप्त होवून त्यांची वैद्यकीय अधिकारी त्या पदावरील सेवा नियमितरित्या जरी दि.०८.०६.२०१७ पासून पुढे चालू होत असली तरी, त्यांच्या वेतनवाढी दि. ०४.०८.२०१९ पर्यंत रोखून त्या दिनांकापासून त्यांना वेतनवाढी देय होईल. सबब, डॉ. संगिता संभाजी गादेवाड, वैद्यकीय अधिकारी यांची वेतनवाढी वाचा क्र. ३ येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार रोखल्यानंतर तद्नंतर भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यास सूट मिळाल्याच्या दिनांकापासून सदर अधिकाऱ्यास वेतनवाढी देय झाल्यानंतर त्यापुढील सर्व वेतनवाढी त्यांची कोणतीही वेतनवाढ रोखून धरण्यात आली नव्हती असे मानून त्यांना मिळतील. मात्र वेतनवाढ रोखल्यामुळे त्यांना ज्या प्रत्यक्ष वेतनास मुकावे लागेल त्याची थकबाकी मिळण्याचा हक्क त्यांना राहणार नाही.
५. सदर शासन आदेश संदर्भाधिन येथे नमूद शासन निर्णय/शुध्दीपत्रक यांमधील तरतुदींन्वये व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय परिवी-२७१५/प्र.क्र.२०३/आठ, दिनांक २५ ऑगस्ट, २०१५ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4