# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील विशेषज्ञ संवर्गातील “बधिरीकरण तज्ञ” या पदाची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२६२१/प्र.क्र.५३/सेवा २
गो. ते. रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ००१
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२१
संदर्भ १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.ज्येसूची-२६१८/प्र.क्र.५४/सेवा-२,दि.१२.०४.२०१८.
शासन परिपत्रक - महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील विशेषज्ञ संवर्गातील “बधिरीकरण तज्ञ” (वेतनस्तर एस-२३: ६७७००-२०८७००) या पदावर कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची अंतरिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र-अ नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ व सा. प्र. विभाग, शासन निर्णय दि.२१.१०.२०११ मधील तरतुदीनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भातील मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरूद्ध राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
४. सदर ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असतील त्यांनी १ महिन्याच्या आत परस्पर शासनास सादर करावेत व त्याची प्रत संचालक, आरोग्य सेवा (१), मुंबई यांना पाठवावी. संचालक, आरोग्य सेवा(१), मुंबई यांनी सर्व आक्षेपाबाबत आपले सुस्पष्ट अभिप्राय तात्काळ शासनास सादर करावेत. सदरील ज्येष्ठतासूचीबाबत १ महिन्याच्या आत आक्षेप प्राप्त न झाल्यास या अंतरिम ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणत्याही अधिकाऱ्याचे आक्षेप नाहीत, असे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6