# Page 1
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात औषधे, औषधी साहित्य व इतर - आवश्यक साहित्य खरेदीसाठी राज्य अनुदान अंतर्गत विविध लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या अनुदानातून अंदाजित रु.१७,०४,७८,४४६/- (अक्षरी रुपये सतरा कोटी चार लक्ष अठ्याहत्तर हजार चारशे शेचाळीस मात्र) इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.२४९/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २९ डिसेंबर, २०२१.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (खरेदी कक्ष), मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ / खरेदी कक्ष / राज्य अनुदान २०२१-२२/औषधे व औषधी साहित्य खरेदीस प्रशासकीय मान्यता / ३३६४-७१/२०२१, दिनांक १८.११.२०२१ २) आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची मान्यता प्राप्त टिप्पणी, दिनांक १७.११.२०२१
प्रस्तावना: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (खरेदी कक्ष), मुंबई कार्यालय यांनी त्यांच्या दिनांक १८.११.२०२१ च्या प्रस्तावात नमूद केल्यानुसार सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात औषधे, औषधी साहित्य व इतर आवश्यक साहित्य खरेदीसाठी राज्य अनुदान अंतर्गत विविध लेखाशीर्षाखाली २१ - पुरवठा व सामग्री उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या अनुदानातून अंदाजित रु.१७,०४,७८,४४६/- (अक्षरी रुपये सतरा कोटी चार लक्ष अठ्याहत्तर हजार चारशे शेचाळीस मात्र) इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : सन २०२१ - २२ या आर्थिक वर्षात औषधे, औषधी साहित्य व इतर आवश्यक साहित्य खरेदीसाठी. अंदाजित रु.१७,०४,७८,४४६/- (अक्षरी रुपये सतरा कोटी चार लक्ष अठ्याहत्तर हजार चारशे शेचाळीस मात्र ) इतका खर्च अपेक्षित असुन सदर खरेदीसाठी येणारा एकूण खर्च रुपये १७,०४,७८,४४६/- (अक्षरी सतरा कोटी चार लक्ष अठ्याहत्तर हजार चारशे शेहचाळीस) इतका सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात नियमित राज्य अनुदान अंतर्गत विविध लेखाशिर्ष अंतर्गत २१ - पुरवठा व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.२४९/आरोग्य-८
सामग्री मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येणार आहे. सदर बाबींच्या खरेदीसाठी खालील परिच्छेद क्र.०३ मध्ये नमुद केलेल्या अटींच्या अधिन राहुन प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खरेदीसाठीचे विवरणपत्र खालीलप्रमाणे आहे.
विवरणपत्र - अ
अ- अनुदानाचा तपशिल
---------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अनुदान स्रोत | प्रस्तावित बाबी | एकूण खरेदीच्या बाबी |
| औषधे (SDL) | औषधी साहित्य (SCL) | इतर बाबी (NON SDL SCL) |
| १ | सन २०२१-२२ करिता मंजूर नियमित राज्य अनुदान | ४७ | २० | ३ | ७० |
| एकूण रक्कम | ११,६२,८३,३७६ | ४,१८,००,१४९ | १,२३,९४,९२१ |
| एकूण खरेदी रक्कम रुपये | १७,०४,७८,४४८ |
---------------------------------------------------------
विवरणपत्र -ब
औषधी खरेदीचा तपशील (सोबत परिशिष्ट-अ, ब, क)
------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अनुदान स्त्रोत | प्रस्तावित बाबी |
| औषधे (SDL) | औषधी साहित्य (SCL) | इतर बाबी (NON SDL-SCL) |
|  | सन २०२१-२२ करिता मंजूर नियमित राज्य अनुदान | ४७ | २० | ३ |
| एकूण रक्कम | ११,६२,८३,३७६ | ४,१८,००,१४९ | १,२३,९४,९२१ |
| एकूण खरेदी रक्कम रुपये | १७,०४,७८,४४८ |
------------------------------------------------------
०२. वरील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांनी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात औषधे, औषधी साहित्य व इतर आवश्यक साहित्य खरेदीसाठी राज्य अनुदान अंतर्गत विविध लेखाशीर्षाखाली २१ - पुरवठा व सामग्री उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या अनुदानातून अंदाजित रु.१७,०४,७८,४४६/- (अक्षरी रुपये सतरा कोटी चार लक्ष अठ्याहत्तर हजार चारशे शेचाळीस मात्र) इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावासाठी सादर करावयाची विनियोग प्रमाणपत्र व परिशिष्ट-अ सादर केली आहेत. तसेच सदर प्रस्तावासाठी आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी त्यांच्या दि.१७.११.२०२१ रोजीच्या टिप्पणीन्वये मान्यता दिलेली आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.२४९/आरोग्य-८
०३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार खालील अटींच्या अधीन राहून सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदरहू साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता खातरजमा/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२)सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी ( तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. तसेच प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस- २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-I/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७)तसेच सदर खरेदीसाठी येणारा एकूण खर्च रुपये १७,०४,७८,४४६/- (अक्षरी सतरा कोटी चार लक्ष अठ्याहत्तर हजार चारशे शेहचाळीस) सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात नियमित राज्य अनुदान अंतर्गत विविध लेखाशिर्ष २१- पुरवठा व सामग्री अंतर्गत मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.२४९/आरोग्य-८
८)तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११)खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी - २०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै,२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
०४. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आरोग्य सेवा संचालनालय व संबंधित कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
०५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9