# Page 1
सन २०२०-२१ या वित्तिय वर्षात पुनर्वसन
तत्त्वावरील स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदान
वितरित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः कुनिका २०२०/प्र क्र ५०६/आरोग्य -५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, १० वा मजला
दिनांक: २२ नोव्हेंबर, २०२१.
वाचा : सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः, कुनिका २०२०/प्र क्र ५०६/ आरोग्य-५, दि. २० ऑक्टोबर, २०२१.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील दि. २०/१०/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ "याबाबतचा खर्च सन २०२०-२१ या वर्षाकरीता मागणी क्र. आर-१, २२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१)(१८) कुष्ठरोग मुक्त झालेल्या रोग्यांना पुनर्वसनासाठी सहायक अनुदान (२२१० ०७४५), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा." याऐवजी "याबाबतचा खर्च मागणी क्र. आर-१, २२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१) (१८) कुष्ठरोग
मुक्त झालेल्या रोग्यांना पुनर्वसनासाठी सहायक अनुदान (२२१००७४५), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा." असे वाचण्यात यावे.
# Page 2