# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक : शुध्दीपत्रक-बीजीटी-२०२०/प्र.क्र.१९५/आरोग्य ३ सार्वजनिक आरोग्य विभाग,
१०वा मजला, संकुल इमारत,
जी. टी. रुग्णालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६.०३.२०२१.
प्रति, सचिव, (बांधकामे) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
विषय : सन २०२०-२१ च्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनामध्ये व माहे डिसेंबर, २०२० च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणी द्वारे मंजुर करण्यात आलेला निधी वितरीत करण्याबाबत.
संदर्भ: सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन आदेश समक्रमांक
दि.०९.०३.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक
उपरोक्त संदर्भिय आदेशामध्ये नमूद करण्यात आलेल्या “परिशिष्ट “अ” येथील अनुक्रमांक ६२ येथे दर्शविण्यात आलेल्या कामाची तरतूद कमी करुन” त्याऐवजी “परिशिष्ट “अ” येथील अनुक्रमांक १६ येथील कामासाठी दर्शविण्यात यावे” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2