# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई येथील कन्झ्युमर केस क्र. सीसी/१३/३६८ करीता वकील नेमणे व त्यांच्या शुल्क अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.२९/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १८ मार्च,२०२१.
वाचा : १) सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये राज्यस्तर मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/कक्ष-३ /टे-३/विसंसेरु,ना/कन्झ्युमर केस क्र. १३/३६८/२२८५-८८/२१, दिनांक ११.०२.२०२१.
प्रस्तावना :
कन्झयुमर केस क्र.सीसी/१३/३६८ (श्रीमती मीना विश्वासराव बल्लाळ), मुंबई राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई प्रकरणी राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाने दि.१५/०९/२०२० रोजी दिलेल्या एकतर्फी निकालाचा पुनर्विचार केस चालविणे करीता रु.१,५०,०००/- व भविष्यात मा.केंद्रीय ग्राहक मंच,दिल्ली येथे अपील करणेची आवश्यकता भासल्यास रु.३,०००००/- असे एकूण रु.४,५०,०००/- एवढे वकीलाचे शुल्क अदा करण्यास व सदर केस चालविण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : २. कन्झयुमर केस क्र. सीसी/१३/३६८ (श्रीमती मीना विश्वासराव बल्लाळ) मुंबई राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग,मुंबई प्रकरणी राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाने दि.१५/०९/२०२० रोजी दिलेल्या एकतर्फी निकालाचा पुनर्विचार केस चालविण्यासाठी वकीलाचे शुल्क एकत्रित रु.१,५०,०००/- व भविष्यात मा.केंद्रीय ग्राहक मंच, दिल्ली येथे अपील करणेची आवश्यकता भासल्यास एकत्रित रु.३,०००००/- असे एकूण रु.४,५०,०००/- एवढे वकीलाचे शुल्क अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.२९/आरोग्य ३
३. सदर खर्च मागणी क्रमांक- आर- १, २२१०, वैदयकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, (०६) (२१) महसूल विभागाच्या मुख्यालयांच्या ठिकाणी विभागीय संदर्भीय सेवा केंद्र स्थापन करणे (अनिवार्य) बाब –(१३) कार्यालयीन खर्च याखाली भागविण्यात यावा.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट, भाग पहिला, उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक-२, नियम क्र.७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.