# Page 1
“जिल्हा रुग्णालय, भंडारा, उपजिल्हा रुग्णालय साकोली, तुमसर व पवनी जि.
भंडारा येथील कंत्राटी सुरक्षा सेवेचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.११६/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २५ मार्च, २०२१.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दि.०४, जानेवारी,२०२१
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त अनुक्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मध्ये “मे. धनश्री, अनुसुचीत जाती सुशिक्षित बेरोजगार बहु. सेवा सहकारी संस्था तुमसर” ऐवजी “मे. आदर्श बहुउद्देशिय बेरोजगार सेवा सहकारी संस्था, तुमसर” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक विअप्र- २०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग - २ दि. १५ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग - एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2