# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत सन २०१९ २० प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP) लेखाशिर्ष १२.३.५ अंतर्गत मंजुर असलेल्या व सन २०२०-२१ अंतर्गत राज्यस्तरावर Committed Unspent Balance म्हणुन राखुन ठेवलेल्या अनुदानातुन कुटुंब नियोजन समुपदेशन किट (Family Planning Counseling Kit) ची खरेदी निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यास पुनःश्च प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.३६५/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २४ मार्च, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.३६५/आरोग्य–७, दिनांक
०१.०८.२०१९.
२) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण, माताबाल संगोपन व शालेय आरोग्य, पुणे यांचे पत्र क्र. रा.कु.क.का / लोवमु/ कु.नि. समुपदेशन किट/अभिप्राय / कक्ष ९ अ / नस्ती क्र.३१३ /९९७१-७३/२१, दिनांक १७.०२.२०२१ ३) आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक ०७.०२.२०२१ रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना: अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण, माताबाल संगोपन व शालेय आरोग्य, पुणे यांनी दिनांक १७.०२.२०२१ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत सन २०१९-२० प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP) लेखाशिर्ष १२.३.५ अंतर्गत मंजुर असलेल्या व सन २०२०-२१ अंतर्गत राज्यस्तरावर Committed Unspent Balance म्हणुन राखुन ठेवलेल्या अनुदानातुन कुटुंब नियोजन समुपदेशन किट (Family Planning Counselling Kit) खरेदी करण्याच्या अंदाजित रक्कम रु.५००.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या खर्चाच्या प्रस्तावास पुनःश्च प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.३६५/आरोग्य-७
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत सन २०१९-२०च्या आरसीएच प्रकल्प अंमलबजावणी
आराखडा (PIP) मध्ये लेखाशिर्ष १२.३.५ अंतर्गत ५०,००० कुटुंब नियोजन समुपदेशन किट (Family Planning Counselling Kit) (प्लॅश कार्डसह ) खरेदीसाठी प्रत्येक नग अंदाजित रक्कम रु.१०००/
प्रमाणे रु.५००.०० लक्ष इतके अनुदान केंद्र शासनाकडुन मंजुर करण्यात आलेले होते. सदर ५०,०००
कुटुंब नियोजन समुपदेशन किट (Family Planning Counseling Kit) (प्लॅश कार्डसह ) खरेदी करण्यास शासन निर्णय क्र.प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.३६५/आ-७ दि.०१.०८.२०१९ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
०२. परंतु दि.१७.०२.२०२१ च्या पत्रात अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण, माताबाल संगोपन व शालेय आरोग्य, पुणे यांनी असे नमुद केले आहे की, सन २०१९-२० मधील उपलब्ध अनुदानातुन व दि.०१.०८.२०१९ अन्वये मिळालेल्या प्रशासकीय मान्यतेनुसार सदर ५०,००० कुटुंब नियोजन समुपदेशन किट (Family Planning Counseling Kit) (प्लॅश कार्डसह) खरेदीची प्रक्रिया खरेदी कक्ष, मुंबई यांचेकडुन ई-निविदा क्र.३७ अन्वये राबविण्यात आली होती. त्या अनुषंगाने सदर निविदेसाठी
दोनदा मुदतवाढ देऊन देखील निविदाधारकांचा अल्प प्रतिसाद मिळाल्यामुळे ही निविदा रह करुन
पुर्ननिविदा करण्याचे प्रस्तावित असल्याबाबत व पुर्ननिविदेसाठी पुढील बाबींची पुर्तता करणेकरिता खरेदी कक्ष, मुंबई यांना कळविण्यात आलेले आहे.
०३. त्यानुसार सन २०१९-२० च्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP) लेखाशिर्ष १२.३.५ अंतर्गत मंजुर असलेल्या व संचालक वित्त व लेखा, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्या दि.३०.०६.२०२० च्या पत्रान्वये सन २०२०-२१ मध्ये Committed Unspent Balance म्हणून राज्यस्तरावरुन राखून ठेवलेल्या रु.५००.०० लक्ष अनुदानातून भागविण्यात येणार आहे. यास्तव, खालील तक्त्या नमूद केल्यानूसार Tablet खरेदीस प्रशासकीय मान्यता पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:
विवरणपत्र - अ
खरेदीचा तपशिल
कुटुंब नियोजन समुपदेशन किट (Family Planning Counseling Kit) प्लॅश कार्डसह
------------------------------------------------------------
|  |  |  |  |  | FMR |  |  | सन २०१९-२० प्रकल्प अंमलबजावणी |  |  |  |  |  |
| आराखडा (PIP) लेखाशिर्ष १२.३.५ |
| अ. | Code |  | अंदाजित |  |  | प्रशासकीय |  |
| अंतर्गत मंजुर असलेल्या व सन |  | खरेदी |  |
| क्र. |  | खरेदीची बाब |  |  | PIP |  | दर प्रति |  | मंजुर निधी |  | मान्यतेसाठी |
| २०२०-२१ अंतर्गत राज्यस्तरावर | संख्या |
|  |  |  | Committed Unspent Balance |  | नग |  | चा प्रस्ताव |
|  | म्हणुन राखुन ठेवलेला निधी |  |  |
|  |  |  | १२.३.५ |  |  |  |  |  |  |
|  | कुटुंब नियोजन |  |
| समुपदेशन किट (Family | (PIP |
|  | १ |  |  | ५००.०० |  |  | ५०००० |  |  | १००० |  |  | ५००.०० |  |  | ५००.०० |  |
| Planning Counseling | २०१९ |
|  |  |  |  |  |  |
| Kit) प्लॅश कार्डसह | २०) |
|  |
------------------------------------------------------------
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.३६५/आरोग्य-७
०४. सदर प्रस्तावास सन २०१९-२० प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP) लेखाशिर्ष १२.३.५ अंतर्गत मंजुर असलेल्या व सन २०२०-२१ अंतर्गत राज्यस्तरावर Committed Unspent Balance म्हणुन राखुन ठेवलेल्या अनुदानातुन मिळालेल्या बाबनिहाय मंजूरीनुसार प्राप्त अनुदानाच्या अधीन राहून करण्यात येणार असल्याबाबत प्रस्ताव सादर करणाऱ्या संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांनी प्रस्तावासोबत सादर करावयाच्या परिशिष्ट अ प्रमाणपत्रामध्ये प्रमाणित केलेले आहे. तसेच खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा वापर विहित मुदतीत करण्यात येणार आहे. सदर खरेदीसाठीच्या प्रस्तावास आयुक्त, (आरोग्य सेवा ) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी दिनांक ०७.०२.२०२१ नूसार मान्यता दिलेली आहे.
०५. तरी, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत सन २०१९-२० प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP) लेखाशिर्ष १२.३.५ अंतर्गत मंजुर असलेल्या व सन २०२०-२१ अंतर्गत राज्यस्तरावर Committed Unspent Balance म्हणुन राखुन ठेवलेल्या अनुदानातुन कुटुंब नियोजन समुपदेशन किट (Family Planning Counseling Kit) खरेदी करण्यासाठी खालील अटींच्या अधीन राहून रु.५००.०० लक्ष इतक्या खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत प्रस्तावित आहे.
०६. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानूसार खालील अटींच्या अधीन राहून प्रस्तावास मान्यता देण्यात यावी, असे प्रस्तावित आहे.
१) सदर साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार तसेच प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयामध्ये मंजूर केल्याप्रमाणे असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल.
प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग ४, दिनांक १ डिसेंबर २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.३६५/आरोग्य-७
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) तसेच राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत सन २०१९-२० प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP) लेखाशिर्ष १२.३.५ अंतर्गत मंजुर असलेल्या व सन २०२०-२१ अंतर्गत राज्यस्तरावर Committed Unspent Balance म्हणुन राखुन ठेवलेल्या अनुदानातुन कुटुंब नियोजन समुपदेशन किट (Family Planning Counseling kit) खरेदी करण्यासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११)खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०६१९/प्र.क्र.३६५/आरोग्य-७
२०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
१२)प्रस्तुत प्रकरणी यापूर्वी दोन वेळा निविदेस मुदतवाढ देऊनही निविदेस प्रतिसाद न मिळाल्याच्या कारणांचा शोध घेण्यात यावा व त्याचे विश्लेषण करण्यात यावे व आवश्यकता वाटल्यास
निविदेच्या अटी व शर्तींमध्ये उचित बदल करुन सुधारित निविदा प्रसिध्द करण्यात यावी.
०७. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १२ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई, संचालक (आरोग्य सेवा), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई, सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
०९. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत त्यानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 6