# Page 1
कोविड १९ - ची संभाव्य लाट विचारात घेवून उपचारात्मक व प्रतिबंधात्मक उपायोजनांकरिता आवश्यक बाबींची सन या वर्षाकरिता २२-२०२१ लेखाशिर्ष) साथरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत (२२१०४२८६) - २१ - पुरवठा व सामुग्री अंतर्गत खरेदी करण्यासाठी रु.३६,७५,००,०००/- इतक्या रकमेची खरेदी निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.१४२/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : : १३ जुलै, २०२१ .
वाचा : १) संचालक, आरोग्य सेवा पुणे यांचे पत्र क्र. संआसेऔषधे व साहित्य /पुणे, नियंत्रणकक्ष/१९-कोवीड/ २०२१ / खरेदीस प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत, दिनांक ०२.०७.२०२१ २) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक ०२.०७.२०२१ रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना: संचालक, आरोग्य सेवा,, पुणे कार्यालय यांनी त्यांच्या दिनांक ०२.०७.२०२१ च्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार सन २०२१-२२ या वर्षाकरिता साथरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत (लेखाशिर्ष २२१०४२८६) खाली २१-पुरवठा व सामुग्री अंतर्गत प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पुरवणी मागणीनुसार उपलब्ध होणाऱ्य व राज्य आपत्ती निवारण कक्षाकडुन प्राप्त करुन घेण्यात येणाऱ्या अनुदानातुन कोविड-१९ ची संभाव्य लाट विचारात घेवून उपचारात्मक व प्रतिबंधात्मक उपायोजनांकरिता आवश्यक बाबींची खरेदी करण्यासाठी रु.३६,७५,००,०००/- इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : कोविड-१९ ची संभाव्य लाट विचारात घेवून उपचारात्मक व प्रतिबंधात्मक उपायोजनांकरिता आवश्यक बाबींची सन २०२१-२२ या वर्षाकरिता साथरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत (लेखाशिर्ष २२१०४२८६) खाली २१ पुरवठा व सामुग्री अंतर्गत खरेदी करण्यासाठी रु.३६,७५,००,००० /- इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने जुलै २०२१ पावसाळी अधिवेशनातील बाब क्र.१०८ अन्वये सन २०२१-२२ या वर्षाकरिता साथरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत (लेखाशिर्ष २२१०४२८६) खाली २१- पुरवठा व सामुग्री अंतर्गत खरेदी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.१४२/आरोग्य ८
करण्यासाठी रु.१२२२,४४,५०,०००/- इतक्या रकमेच्या पुरवणी मागणीतून व राज्य आपत्ती निवारण कक्षाकडुन प्राप्त करुन घेण्यात येणाऱ्या अनुदानातुन भागविण्यात येणार आहे.
विवरणपत्र
अ- अनुदानाचा तपशिल
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No. | Name of Item | Rate per Unit | Approx. Quantity to be Procured (Nos.) | Amount of Purchase Order | Budget Source |
| 1 | Jumbo Oxygen Cylinder 47 Lit/7 m3 | 14500.00 | 15000 | 217500000.00 | State Disaster Relief Fund |
| 2 | IvIg (for MSI C) | 6000.00 | 25000 | 150000000.00 | Epidemic Control Programme 22104286 (Proposed Supp. Demand 2021-22 ) |
| Total Amount Rupees | 367500000.00 |  |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ब- प्रस्तावित खरेदीचा तपशिल
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No. | Name of Item | Rate per Unit | Approx. Quantity to be Procured (Nos.) | Amount of Purchase Order |
| 1 | Jumbo Oxygen Cylinder 47 Lit/7 m3 | 14500.00 | 15000 | 217500000.00 |
| 2 | IvIg (for MSI – C) | 6000.00 | 25000 | 150000000.00 |
| Total Amount Rupees | 367500000.00 |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. वरील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने कोविड १९- ची संभाव्य लाट विचारात घेवून उपचारात्मक व प्रतिबंधात्मक उपायोजनांकरिता आवश्यक बाबींची सन या वर्षाकरिता साथरोग नियंत्रण २२-२०२१ (२२१०४२८६ लेखाशिर्ष) कार्यक्रमांतर्गतखाली - २१पुरवठा व सामुग्री अंतर्गत खरेदीस प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावासाठी सादर करावयाची प्रमाणपत्रे (परिशिष्ट-अ) व विनियोग प्रमाणपत्र प्रमाणित केले आहे तसेच सदरहू खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक ०२.०७.२०२१ च्या टिप्पणीद्वारे मान्यता दिलेली आहे.
०३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानूसार खालील
अटींच्या अधीन राहून प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदरहू कोविड–१९ करीता औषधांची आवश्यकता खातरजमा/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू कोविड- १९ करीता औषधांचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित
तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.१४२/आरोग्य-८
रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre / Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) तसेच सदर खर्च सन २०२१- लेखाशिर्ष) या वर्षाकरिता साथरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत २२ २२१०४२८६) खाली २१ - पुरवठा व सामुग्री अंतर्गत प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पुरवणी मागणीनुसार उपलब्ध होणाऱ्या व राज्य आपत्ती निवारण कक्षाकडुन प्राप्त करुन घेण्यात येणाऱ्या अनुदानातुन भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी २०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.१४२/आरोग्य ८
१२) सदर प्रस्तावातील बाबींना प्रशासकीय मान्यता प्रदान केल्यानंतर, खरेदी करावयाच्या बाबींमध्ये बदल झाल्यास किंवा अन्य उपकरणे/साहित्य/ औषधे खरेदी करावयाची असल्यास तसेच खरेदी करावयाच्या औषधे व व औषधी साहित्या यांच्या विनिर्देश/प्रमाणक यांच्या दर मात्रेत बदल करावयाचा असल्यास या सर्व बाबीं करिता शक्तीप्रदत उच्चाधिकार समितीची मान्यता घेण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची राहील.
०४. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
०५. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींच्या अधिन राहुन कोविड १९ ची संभाव्य लाट विचारात घेवून उपचारात्मक व प्रतिबंधात्मक उपायोजनांकरिता आवश्यक बाबींची खरेदी करण्यासाठी रु.३६,७५,००,०००/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर खरेदी प्रक्रिया खालीलप्रमाणे राबविण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) Jumbo Oxygen Cylinder ४७ Lit/७ m३ च्या खरेदीसाठी अंदाजित रुपये २१,७५,००,०००/ इतके आवश्यक अनुदान राज्य आपत्ती निवारण कक्षउपलब्ध करून मुंबई यांच्याकडून अनुदान, घेण्यात येऊन खरेदीची कार्यवाही करण्यात यावी.
आ) Ivlg (for MSI C) च्या खरेदीसाठी अंदाजित रुपये १५,००,००,०००/- च्या खरेदीस सन २०२१ २२ या आर्थिक वर्षात लेखाशीर्ष २२१०४२८६ खाली जुलै २०२१ च्या पावसाळी अधिवेशनात बाब क्र.१०८ अन्वये प्रस्तावित पुरवणी मागणीद्वारे प्रत्यक्ष उपलब्ध होणाऱ्या रुपये १२२२कोटी ४५. या निधीतुन खरेदीची कार्यवाही करण्यात यावी.
इ)प्रस्तावित बाबींच्या खरेदीची कार्यवाही हाफकिन खरेदी कक्ष मुंबई यांच्यामार्फत लघु निविदा प्रक्रियेद्वारे खरेदी करण्यात यावी.
०६. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत त्यानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5