# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (वेतनस्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गातील अनधिकृत गैरहजर असलेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना हजर करुन घेणे व त्यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः अनगै-२०२१/प्र.क्र.१६३/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: ३० जून, २०२१
वाचा :- संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/२ ब/टे २/अन.गै. वै. अ.
रुजू माहिती/६२५/२०२१, दि.०३.०६.२०२१.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (वेतनस्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गातील काही वैद्यकीय अधिकारी हे विविध कारणास्तव प्रदीर्घ काळापासून अनधिकृतरित्या गैरहजर होते. तसेच, काही वैद्यकीय अधिकारी शासनाची पूर्व परवानगी न घेता पदव्युत्तर अभ्यासक्रमासाठी गैरहजर होते. अनधिकृत गैरहजर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी रुजू करुन घेण्याबाबत केलेल्या विनंतीनुसार तसेच आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी संबंधितांना रुजू करुन घेण्याबाबत शासनास सादर केलेल्या प्रस्ताव / शिफारशींच्या अनुषंगाने सार्वजनिक आरोग्य सेवा ही अत्यावश्यक सेवा असल्याने तसेच विभागांतर्गत वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची कमतरता असल्याने संबंधित वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना सद्यस्थितीत सुरु असलेल्या कोवीड १९ या विषाणुजन्य साथीच्या आजाराच्या पार्श्वभूमीवर त्यांना त्यांच्या अनधिकृत गैरहजेरीनंतर शासन सेवेत तात्काळ रुजू करुन घेऊन त्यांना पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :
प्रस्तावनेत नमूद केल्यानुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ ( वेतनस्तर S-२० : ५६१०० १७७५००) या संवर्गातील अनधिकृत गैरहजर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना या परिच्छेदातील तक्त्याखाली नमूद अटी व शर्तीच्या अधिन राहून रूजू करुन घेण्यात येत असून त्यांना वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदावर रुजू होण्यासाठी तशी पदस्थापना खालील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्याप्रमाणे देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे नांव |  |  | अनधिकृत गैरहजेरीनंतरची पदस्थापना |  |
| १ | डॉ. धुमाळ नितीन लिंबराज | ट्रामा युनिट, कळंबणी ता खेड जि रत्नागिरी |
| २ | डॉ. तृप्ती संदीपान जाधवर | ग्रामीण रुग्णालय, मोहोळ जि सोलापूर |
| ३ | डॉ. प्रज्ञा प्रभाकर खोमणे | प्रा. आ. केंद्र होळ ता बारामती जि पुणे |
-------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकःअनगै-२०२१/प्र.क्र.१६३/सेवा-३
-----------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे नांव |  |  | अनधिकृत गैरहजेरीनंतरची पदस्थापना |  |
| ४ | डॉ. नितेश भिमसिंग शिरे | स्त्री रु जालना |
| ५ | डॉ. मोहम्मद इलियास | प्रा. आ. केंद्र हादगाव ता.पाथरी जि.परभणी |
| ६ | डॉ. जोहरा सिराज | प्रा. आ. केंद्र वाघाळा ता.पाथरी जि.परभणी |
| ७ | डॉ. स्वप्नील जाधव | प्रा आ कें वाकुळणी जि जालना |
| ८ | डॉ. विनोद अर्जुन नाईक | प्राआके.मल्हारपेठ ता.पाटण जि.सातारा |
| ९ | डॉ. गायत्री आदिनाथ गाठेकर | जिल्हा रुग्णालय, परभणी |
| १० | डॉ. रश्मी श्रीकृष्ण कुलकर्णी | जि रु सातारा |
| ११ | डॉ. ईरफान खान हमीद खान | प्रा.आ.केंद्र कुरुळा ता.कंधार जि नांदेड |
| १२ | डॉ. सागर गुलाबराव नाशिककर | प्रा आ के.म्हसावद जळगाव जि.जळगाव |
| १३ | डॉ. स्वप्नील विठ्ठल पाटील | ग्रामीण रुग्णालय लासलगाव जि.नाशिक |
| १४ | डॉ. चेतन जयसिंग नाईक | जि रु जळगाव |
| १५ | डॉ. शरद तुकाराम कदम | प्रा आ कें तोडसा जि. गडचिरोली |
| १६ | डॉ. पद्मावती गंगाधर यडपलवार | ग्रामीण रुग्णालय, तालखेड जि बीड |
| १७ | डॉ. विक्रमसिंह नांगरे | इंदीरा गांधी सा. रु. इचलकरंजी जि कोल्हापूर |
| १८ | डॉ. एस.एन. चवरे | प्रा.आ.केंद्र, शिवळा ता. मुरबाड जि ठाणे |
| १९ | डॉ. नाझनीन शेख | सर जे.जे.शविच्छेदन केंद्र मुंबई |
| २० | डॉ. भानुदास संभाजीराव कऱ्हाळे | प्रादेशिक मनोरुग्णालय येरवडा पुणे |
| २१ | डॉ. वैभव माधव कांबळे | प्रा.आ.के.एरंडेश्वर ता पुर्णा जि परभणी |
| २२ | डॉ. मिलींद सुधीर मिरजकर | प्राथमिक आरोग्य केंद्र मालगुंड जि रत्नागिरी |
| २३ | डॉ. नय्यर शेख | प्रा आ केंद्र सातपाटी ता पालघर |
| २४ | डॉ. संदिप मधुकर गायकवाड | क्षय आरोग्य धाम बुलडाणा |
| २५ | डॉ. राहुल हिवाळे | ट्रामा केअर युनिट बुलडाणा |
| २६ | डॉ. शिवाजी आलदर | सहाय्यक संचालक आरोग्य सेवा कुष्ठरोग सांगली |
| २७ | डॉ. प्रणव जगन्नाथ सातव | ग्रामीण रुग्णालय, नातेपुते जि सोलापूर |
| २८ | डॉ. उज्वल रा. अभ्यंकर | विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती |
| २९ | डॉ. प्रियंका अरविंद राखडे | ग्रा रु अंजनगाव सुर्जी जि अमरावती |
| ३० | डॉ. रीना बाबुराव लांजेवार | सर्वोपचार रुग्णालय, नागपूर (आंतररुग्ण कुष्ठरोग कक्ष) |
| ३१ | डॉ. निखील मनोज कामडी | प्रा आ के नेरी ता चिमुर जि. चंद्रपूर |
| ३२ | डॉ. संध्या मोतीचंद बोराडे | इंदीरा गांधी सा. रु. इचलकरंजी जि कोल्हापूर |
| ३३ | डॉ. बाळु दशरथ सहारे | उ जि रु अहेरी जि गडचिरोली |
| ३४ | डॉ. पियुष सुनिल गरुड | प्रा आ कें ढेकु ता अमळनेर जि जळगाव |
| ३५ | डॉ. अविनाश दिपक कांबळे | ग्रा. रु. सेलू जि वर्धा |
| ३६ | डॉ मंजूशा अरविंद नकाते | ग्रामीण रुग्णालय चंदगड जि कोल्हापूर |
| ३७ | डॉ. गजेंद्र नारायण पाटील | प्राथमिक आरोग्य केंद्र उत्तुर जि कोल्हापूर |
-----------------------------------------------------------------------------------
पुष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकःअनगै-२०२१/प्र.क्र.१६३/सेवा-३
-------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे नांव |  |  | अनधिकृत गैरहजेरीनंतरची पदस्थापना |  |
| ३८ | डॉ. स्मिता अरविंद नकाते | ग्रामीण रुग्णालय गारगोटी जि कोल्हापूर |
| ३९ | डॉ. पांडुरंग नारायण टकले | आ व कु क प्र कें, औरंगाबाद |
| ४० | डॉ. पद्मा दुर्गेश पऱ्हे | प्रा आ के आळंद ता फुलंब्री जि औरंगाबाद |
| ४१ | डॉ. संजय चंद्रकांत चौधरी | ग्रा रु सुरगणा जि नाशिक |
| ४२ | डॉ. राहुल विठ्ठल लांबोळे | प्राथमिक आरोग्य केंद्र, बेटावद जि धुळे |
-------------------------------------------------------------------------
२. अनधिकृत गैरहजर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून रुजू करुन घेण्यात येत आहे :
१. प्रस्तुत प्रकरणी रुजु होणाऱ्या अनधिकृत वैद्यकीय अधिकाऱ्यांपैकी जे वैद्यकीय अधिकारी ५ वर्षांपेक्षा कमी कालावधीसाठी विनापरवानगी पदव्युत्तर पदवी / पदविका अभ्यासक्रमास प्रवेश घेतल्याने, विना परवानगी वैद्यकीय कारणास्तव व विनापरवानगी अन्य खाजगी कारणास्तव अनधिकृत गैरहजर आहेत, अशा अनधिकृत गैरहजर (एमबीबीएस अर्हता धारक व विशेषज्ञ) वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना जरी रुजू करुन घेण्यात येत असले तरी त्यांचा अनधिकृत गैरहजर कालावधी हा ते ज्या कारणास्तव गैरहजर होते त्याचा प्रकरणपरत्वे विचार करुन त्यांचा अनधिकृत गैरहजेरीचा कालावधी हा त्यांनी दिलेल्या कारणाचा व त्या अनुषंगाने सादर केलेल्या कागदोपत्री पुराव्याचे आधारे तो कालावधी अनधिकृत गैरहजरी, असाधारण रजा (विनावेतन), यामधून कसा नियमित करावयाचा त्याबाबत वित्त विभागाच्या दिनांक १० ऑक्टोंबर, २०१७ च्या शासन परिपत्रकातील तरतुदी तसेच म.ना.से. (सेवानिवृत्ती) नियम, १९८२, म.ना.से. (रजा) नियम, १९८१, यामधील तरतुदी विचारात घेवून आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांच्याकडून प्रकरणपरत्वे तसा सविस्तर प्रस्ताव प्राप्त करुन घेऊन तद्नंतर निर्णय घेण्यात येईल.
२. संबंधित वैद्यकीय अधिका-यांना रुजू करुन घेण्यापूर्वी त्यांची वैद्यकीय मंडळाकडून वैद्यकीय तपासणी करुन ते सेवा करण्यास शारीरिक / मानसिकदृष्ट्या सक्षम असल्याबाबत वैद्यकीय मंडळाचे प्रमाणपत्र घ्यावे.
३. संबंधीत वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचा चारित्र्य व वर्तणूक अहवाल (पोलीस तपास अहवाल) घ्यावा.
( फौजदारी स्वरुपाचा / तसेच लाचलुचपत प्रतिबंधक कायद्यांतर्गत कोणत्याही स्वरुपाची तक्रार प्रलंबित नसल्याचा पोलीस अहवाल घ्यावा.)
४. अनधिकृत गैरहजेरीच्या कालावधीत संबंधीत वैद्यकीय अधिकारी कोणताही खाजगी व्यवसाय/नोकरी किंवा परदेश दौरा केला नसल्याबाबत शपथपत्र शासन माहितीसाठी संबंधित उपसंचालक, आरोग्य सेवा यांच्यामार्फत शासनास सादर करावे.
पुष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकःअनगै-२०२१/प्र.क्र.१६३/सेवा-३
३. अनधिकृत गैरहजर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना या आदेशान्वये पदस्थापना दिलेल्या ठिकाणी पद रिक्त नसल्यास संबंधित उपसंचालकांनी दुहेरी पदस्थापना झालेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची शैक्षणीक अर्हता व आकृतीबंधानुसार रिक्त असलेल्या ठिकाणी पदस्थापना देण्याची कार्यवाही करावी. अशी कार्यवाही केवळ दुहेरी पदस्थापना झालेल्या व पद रिक्त नसलेल्या ठिकाणांच्या अनुषंगाने करावी अन्य कोणत्याही परिस्थितीत पदस्थापना बदलून देण्यात येवू नये.
४. या आदेशान्वये पदस्थापना देण्यात आलेल्या अनधिकृत गैरहजर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी पदस्थापनेचे सदर आदेश प्राप्त झाल्यानंतर उक्त नमूद अटी व शर्तींच्या पुर्तता करुन तात्काळ त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू व्हावे.