# Page 1
शासन शुध्दीपत्रक - यवतमाळ जिल्हयातील उपजिल्हा रुग्णालय व ग्रामीण रुग्णालयांमध्ये अग्निशमन यंत्रणा बसविण्याच्या कामाचे अंदाजपत्रक व आराखड्यांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.२८७/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २१ डिसेंबर, २०२१.
वाचा : १) आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक संआसे/ कक्ष-३/टे ६/यवतमाळग्रारुवउपजिरुविदयुतकाम/२१४०५-०७/२१, दिनांक ०७.१२.२०२१.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २३.११.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयातील परिपत्रातील अनुक्रमांक १३ येथे “ग्रामीण रुग्णालय महागाव व त्यापुढील प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम रु.३६,५७,७२८/-” ऐवजी “अनुक्रमांक १३ येथे ग्रामीण रुग्णालय वणी व त्यापुढील प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम रु.८८,५३,६३५/- असे” वाचण्यात यावे.
# Page 2