# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे व रत्नागिरी येथील फायर फायटींग सिस्टीम अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.११८/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय आवार, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १३ डिसेंबर, २०२१
वाचा : १) सहसंचालक (असंसर्गजन्यरोग) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक.
संआसे/माआ/टे १/ प्रामरु / फायर यंत्रणा / कार्यान्वित / ५६३३-३६/२०२१ / दिनांक
०५.०५.२०२१.
२) सहसंचालक (असंसर्गजन्यरोग) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक.
संआसे/माआ/टे २/प्रामरु /फायर यंत्रणा /कार्यान्वित /८०८७/२०२१ / दिनांक
१५.११.२०२१.
प्रस्तावना : सहसंचालक (असंसर्गजन्यरोग) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी उपरोक्त
संदर्भाधीन अनुक्रमांक १) व २) च्या पत्रान्वये, प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे व रत्नागिरी येथे फायर
फायटींग सिस्टीम करीता अंदाजपत्रक मान्यतेकरीता सादर करण्यात आलेले आहे. प्रादेशिक
मनोरुग्णालयात आग प्रतिबंधक उपाययोजना करण्याबाबत सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत फायर
ऑडिट करुन त्यानुसार प्रादेशिक मनोरुग्णालयात फायर यंत्रणा सुसज्ज करण्याबाबतच्या
अंदाजपत्रकास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.११८/आरोग्य ३अ
शासन निर्णय :
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे व रत्नागिरी येथील फायर फायटींग सिस्टीम करीता येणा-या
रु.२,८९,३१, ४२९/- (रुपये दोन कोटी एकोणनव्वद लक्ष, एकतीस हजार, चारशे एकोणतीस फक्त)
इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालीलप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे :
-----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रादेशिक मनोरुग्णालयाचे नाव | अंदाजित रक्कम (रुपये) |
|  | प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे | रु.२,०२,६३,४३८/ |
|  | प्रादेशिक मनोरुग्णालय, रत्नागिरी | रु.८६,६७,९९१/ |
| एकूण | रु.२,८९,३१,४२९/ |
-----------------------------------------------------------
अटी व शर्ती -
१) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास मुख्य अभियंता (विद्दुत), सार्वजनिक बांधकाम
विभाग यांची तांत्रिक मंजूरी घेणे आवश्यक राहील.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभागा, शासन परिपत्रक दिनांक २९.१०.२०१८ अन्वये अंदाजपत्रकातील
दरसूची बाह्य दर मंजूरी करणे बंधनकारक आहे.
३) बांधकामासाठी उपलब्ध होणाया नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या
अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४) सदर कामाची वेगवेगळी निविदा न करता सर्व कामाची एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
५) कामासाठी जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री
संबधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
६) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच
काम हाती घ्यावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.११८/आरोग्य ३अ
७) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.
१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
८) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती -२,
दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
९) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
१०) सदर काम मंजूर रक्कमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर काम उपलब्ध
निधी मधून करण्यात यावे.
११) उपरोक्त १ ते १० येथील अटींच्या पूर्तता करण्याची जबाबदारी संबधित वैद्यकीय अधिक्षक व
कार्यकारी अभियंता (विद्दुत) यांची राहील.
२. सदर फायर फायटींग सिस्टीम कार्यान्वीत करण्याकरीता येणारा खर्च “४२१०-वैद्यकीय
सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११०
- रुग्णालये व दवाखाने, (०१) (अ) पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना - इमारती, (००) (०१) - मोठी
बांधकामे (४२१० ००१४), ५३- मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या
अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४ अनुसार प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.११८/आरोग्य ३अ