# Page 1
राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई निधी वितरीत करण्यास मंजुरी देणेबाबत.
( सन २०२१-२२) शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रारसे-२०२१/प्र.क्र.२८३ / आ-५,
जी.टी. रुग्णालय आवार, कॉम्प्लेक्स बिल्डींग,
१० मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
तारीख: ५ ऑगस्ट, २०२१
संदर्भ : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थसंकल्प-३, दि. ०६ एप्रिल, २०२१.
२) संचालक, राज्य रक्त संक्रमण परिषद मुंबई यांचे क्र. रारसंप/सन २०२१-२२ अनुदान / २०२१/८६१, दि. २५.०५.२०२१ चे पत्र.
३) संचालक, राज्य रक्त संक्रमण परिषद मुंबई यांचे क्र. रारसंप/सन २०२१-२२ अनुदान/२०२१/९६८, दि. १३.०७.२०२१ चे पत्र.
४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रारसे-२०२१/प्र.क्र.२८३ / आ-५ दि. २७.०७.२०२१ ५) सहा.संचालक, राज्य रक्त संक्रमण परिषद मुंबई यांचे क्र. रारसंप/सन २०२१-२२ अनुदान/२०२१/१२३७, दि. ०३.०८.२०२१ चे पत्र.
शासन शुध्दीपत्रक:
उपरोक्त संदर्भाधीन अनु. क्र. ४ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ नंतर खालील
परिच्छेद अंतर्भूत करण्यात येत आहे :
सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाकरिता सहाय्यक अनुदान वितरणाचा प्रस्ताव, महाराष्ट्र
विनियोजन अधिनियम, २०२१ निधी वितरणाबाबत वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं
२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३ दि.०६ एप्रिल,२०२१ मधील अटींची पूर्तता होत आहे, असे प्रमाणित करण्यात
येत आहे. तसेच सदर प्रस्तावाशी संबधित लेखाशिर्षाखाली ३ महिन्यांपूर्वी वितरित केलेल्या निधीच्या
अनुषंगाने लेखापरिक्षण / महालेखापाल यांचे गंभीर आक्षेप नाहीत. या योजनेतंर्गतचा निधी
लाभार्थ्यांच्या थेट खात्यात जमा होत नाही. सदर योजनेर्गत वस्तू खरेदी प्रस्तावात खरेदी नियोजन
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रारसे-२०२१/प्र.क्र.२८३/आ-५
करण्यात येते व आवश्यकतेनुसार दरकरारावर खरेदी करण्यात येते. तसेच भांडवली वस्तूंच्या
खरेदीनंतर डेड स्टॉक रजिस्टरमध्ये नोंद घेण्यात येते. सदर योजनेच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली
एक वर्ष जुने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. सदरचे देय सशर्त असून वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक
क्र. २०१३/प्र.क्र.८५/२०१३-अर्थसंकल्प-३ दिनांक २५ एप्रिल, २०१३ नूसार उपरोक्त निधीचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग अनौ.सं.३५१/२०२१/व्यय - १३ दिनांक ०५.०७.२०२१
अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात आलेला आहे.