# Page 1
कोव्हिड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोव्हिड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. श्री. चंद्रकांत बुवाजी शेलार, वाहनचालक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.६३७/सेवा-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २८ सप्टेंबर, २०२१
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०.
२) संचालक, आरोग्य सेवा मुंबई यांचे दिनांक १२.०७.२०२१ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय:
संदर्भ क्र. १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९ मे, २०२० अन्वये कोविड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावतांना कोव्हिड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई या कार्यालयात कार्यरत असलेले कर्मचारी कै. श्री.
चंद्रकांत बुवाजी शेलार, वाहनचालक यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य पार पाडताना कोरोना विषाणू संसर्गाने दि. १४.०४.२०२१ रोजी मृत्यू झाला आहे.
३. संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी कै. श्री. चंद्रकांत बुवाजी शेलार, वाहनचालक यांच्या कुटुंबीयांना शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० अनुसार रु. ५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्य मंजूरीचा प्रस्ताव संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी सादर केला आहे.
४. उक्त वाहनचालक हे कोव्हीड- १९ च्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने प्रतिबंध करण्याचे कर्तव्य बजावत होते आणि ते मृत्यूच्या तारखेपूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कर्तव्यावर हजर होते असे संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी प्रमाणित केले आहे.
५. महानगरपालिका, मुंबई यांच्याकडील फॉर्म नं.४ मध्ये कै. श्री. चंद्रकांत बुवाजी शेलार, यांच्या मृत्यूचे कारण Type १ respiratory failure due acute respiratory distress syndrome with covid pneumonitis in a known case of Hypertention असे नमूद केले आहे.
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.६३७/सेवा-५
६. त्यानुसार, संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई या कार्यालयात कार्यरत कै. श्री. चंद्रकांत बुवाजी शेलार, वाहनचालक यांच्या कुटुंबियांना रु.५०.००.०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतकी रक्कम सानुग्रह सहाय्य म्हणून प्रदान करण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
७. वित्त विभाग शासन निर्णय, क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० मधील तरतूदीनुसार कै. श्री. चंद्रकांत बुवाजी शेलार, वाहनचालक या कर्मचाऱ्याच्या वारसास या संदर्भातील तरतूदी व नियम विचारात घेऊन सानुग्रह सहाय्य अदा करण्याची जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई यांची राहील.
८. प्रस्तूत प्रस्तावातील खर्च खाली नमूद लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यईल.
“सार्वजनिक आरोग्य विभाग मागणी क्र.आर १ २२१०- वैद्यकिय सेवा आणि सार्वजनिक आरोग्य ०६-सार्वजनिक आरोग्य १०१ - रोगप्रधिबंधक व रोगनियंत्रण (०१)(१०) कुष्ठरोग नियंत्रण पथक व रुग्णालय ०१-वेतन २२१००६६५”