# Page 1
राज्यातील चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरीता लोखंडी खाटा खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पूरकपत्रक क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र. १०१/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक: २२ मार्च, २०२१.
वाचा १) संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे / लोखंडी कॉटस्/ प्रशा. मंजूरी/मा.आ/टे-२/५२९०-९१/२१, दिनांक १७/३/२०२१.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सा. आ. वि. क्रमांक खरेदी-२०१७/प्रक्र१९९/आरोग्य ८ दि.२४.१०.२०१७.
शासन पूरक पत्रक -
वाचा येथील शासन निर्णय दिनांक २४/१०/२०१७ अन्वये दिलेल्या प्रशासकीय मान्यतेनुसार
राज्यातील चारही प्रादेशिक मनोरुग्णालंयाकरीता ३३५ लोखंडी कॉट्स मे. समर स्टील इंडस्ट्रीज,
जळगाव यांनी पुरवठा केला असुन त्याबाबतचे देयक सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील लेखाशिर्ष क्र.
२२१० ०२१७ बाब - २१ पुरवठा व सामुग्री या बाबीअंतर्गत BDS प्रणालीवर वितरीत अनुदान
रु.२,०३,९४,०००/- इतके असुन ३३५ लोखंडी कॉट्सचे देयक रु.३२,६४,५७५/-(रु.बत्तीस लाख चौसष्ट
हजार पाचशे पंच्याहत्तर फक्त) विलंब आकार व त्यावरील अनुज्ञेय करासहीत अदा करणेसाठी BDS
प्रणालीवर वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा, या अटीच्या अधिन राहुन व शासन निर्णय
२४.१०.२०१७ मधील अटी कायम ठेवुन देयक अदा करणेस मान्यता देण्यात येत आहे.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग
दोन मधील अ.क्र.६, नियम क्र.४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन पूरक पत्रक क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र. १०१/आरोग्य-८