# Page 1
बृहन्मुंबईतील ०७ नाग़री कुटुंब कल्याण केंद्रे बंद करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१८२/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय आवार, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १० मार्च, २०२१
वाचा :- सह संचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष ३/टे २ / मुंबई डिसपेन्सरी/५८६४/१९ दिनांक २३.०४.२०१९
प्रस्तावना : सार्वजनिक आरोग्य विभागाचे बृहन्मुंबईमध्ये मुख्यत्वे रुग्णालये/ पोलिस दवाखाने/
शवविच्छेदन केंद्रे/ नागरी कुंटुंब कल्याण केंद्रे / शासकिय दवाखाने अशा स्वरूपात आरोग्य संस्था
कार्यरत आहेत. सदर संस्था अनेक दशकांपूर्वी स्थापन केल्या होत्या. या अनुषंगाने बृहन्मुंबईतील
सद्य:स्थितीतील शासन / महापालिका / खाजगी संस्था या सर्व प्रकारच्या आरोग्य सेवेचा विस्तार /
उपलब्धतेचा विचार करता यापूर्वी स्थापन केलेल्या संस्थापैकी कोणत्या संस्था आवश्यक आहेत
कोणत्या कालानुरूप आता आवश्यक नाहीत यांचा आढावा घेण्यात आला. सदर संस्थांपैकी
सद्यस्थितीत ज्या आरोग्य संस्थांमध्ये कमी प्रमाणात कामकाज चालते त्या आरोग्य संस्थांचा आढावा
घेऊन त्या बंद करण्याबाबतचा प्रस्ताव विचाराधीन आहे. बृहन्मुंबईमध्ये (१) नाग़री कुटुंब कल्याण केंद्र,
रा.का वि.यो, कांदीवली (२) नाग़री कुटुंब कल्याण केंद्र, रा का वि.यो, अंधेरी (३ ) नाग़री कुटुंब कल्याण
केंद्र, रा.का.वि.यो, वरळी (४) नाग़री कुटुंब कल्याण केंद्र, रा.का.वि.यो, मुलुंड (५) नाग़री कुटुंब कल्याण
केंद्र, रा.का.वि.यो, परेल (६) नाग़री कुटुंब कल्याण केंद्र, पोद्दार आयुर्वेदिक रुग्णालय, वरळी (७) नाग़री
कुटुंब कल्याण केंद्रे जे.जे. रुग्णालय, भायखळा अशी एकूण ०७ नागरी कुटुंब कल्याण केंद्रे कार्यरत
आहेत. सदर केंद्रांपैकी ०५ केंद्रे राज्य कामगार विमा योजना रुग्णालयांत कार्यरत आहेत. तेथे या
रुग्णालयांचा स्त्रीरोग व प्रसूति विषयक तज्ज्ञ उपलब्ध आहे. तसेच उर्वरीत ०२ केंद्रे जे जे रुग्णालय,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१८२/आरोग्य ३अ
भायखळा व पोद्दार आयुर्वेदिक रुग्णालय, वरळी येथे असून ही दोन्ही वैद्यकिय महाविद्यालये असल्याने
येथेही या रुग्णालयांचा स्त्रीरोग व प्रसूति विषयक विभाग कार्यरत आहे. त्यामुळे बृहन्मुंबईतील एकूण ७
नागरी आरोग्य कुटुंब कल्याण केंद्रे बंद करण्याचा प्रस्ताव विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : बृहन्मुंबईमधील (१) नाग़री कुटुंब कल्याण केंद्र, रा.का वि.यो, कांदीवली (२) नाग़री कुटुंब कल्याण केंद्र, रा का वि. यो, अंधेरी (३ ) नाग़री कुटुंब कल्याण केंद्र, रा. का. वि. यो, वरळी (४) नाग़री कुटुंब कल्याण केंद्र, रा.का.वि.यो, मुलुंड (५) नागरी कुटुंब कल्याण केंद्र, रा.का.वि.यो, परेल (६) नाग़री कुटुंब कल्याण केंद्र, पोद्दार आयुर्वेदिक रुग्णालय, वरळी (७) नाग़री कुटुंब कल्याण केंद्रे जे.जे.
रुग्णालय, भायखळा अशी एकूण ०७ नागरी कुटुंब कल्याण केंद्रे बंद करण्यात येत आहेत.
२. बृहन्मुंबईतील एकूण ०७ नागरी कुटुंब कल्याण केंद्रामधील वैद्यकिय अधिकारी व कर्मचारी यांना अन्य ठिकाणी सामावून घेण्यात यावे.
३. बृहन्मुंबईतील एकूण ०७ नागरी कुटुंब कल्याण केंद्रामधील साधनसामुग्री अन्य ठिकाणी हस्तांतरीत करण्यात यावी.
# Page 3