# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (वेतनस्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची सी.पी.एस. कोर्सेस अंतर्गत पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रमानंतरची सुधारित पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: सीपीएस-२०२१/प्र.क्र.१८६ /सेवा-३
१० वा मजला, संकुल इमारत, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक: २६ जुलै, २०२१
वाचा :- शासन आदेश समक्रमांक दि.२३.०७.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक :
वाचा येथील शासन आदेशातील प्रपत्र- “क” मधील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना पदस्थापना दिलेल्या स्तंभामध्ये “पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रम अनुत्तीर्ण झाल्यानंतरची तात्पुरती पदस्थापना” या ऐवजी “पदव्युत्तर पदवी / पदविका अभ्यासक्रम उत्तीर्ण झाल्यानंतरची सुधारीत पदस्थापना” असे वाचावे
# Page 2