# Page 1
टेंभुर्णी ता. माढा जि. सोलापूर येथे " विशेष बाब" म्हणून ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.४९५/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक ०८ मार्च, २०२१
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. संआसे/ / राज्यस्तर/ टे-७ / कक्ष-३/मौजे टेंभुर्णी जि. सोलापूर श्रेणीवर्धन ५०/पुणे. मं. २३/जा.क्र.४१७८-७९/१८ दि.
२८.११.२०१८
प्रस्तावना :
टेंभुर्णी ता. माढा जि. सोलापूर येथे " विशेष बाब" म्हणून ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय
स्थापन करण्याचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
टेंभुर्णी ता. माढा जि. सोलापूर येथे " विशेष बाब" म्हणून ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय
स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन तेथे
बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2