# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथील अपीलाचे अनुषंगाने मा. न्यायालयात रक्कम रु.११,५२,८८८/- इतकी रक्कम जमा करण्यास मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायीक-२०२१/प्र.क्र.१९२/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख: २७ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा :- संचालक, आरोग्य सेवा (२), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांकः संआसे २/मोटार अपघात/जप्ती/१००१८-१९/२०२०, दि.०६.०७.२०२१.
प्रस्तावना : जिल्हा सत्र न्यायालय, लातूर यांनी श्रीमती हजारे व इतर यांना नुकसान भरपाई म्हणून रु.२३,०५,७७७/- इतकी रक्कम अदा करणेबाबत आदेश देण्यात आले आहेत. सदर आदेशास जिल्हा शल्य चिकित्सक, लातूर यांनी मा. उच्च न्यायालय, औरंगाबाद येथे प्रथम अपील २४४/२०२० दाखल केले आहे. मा. उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ यांनी नुकसान भरपाईच्या ५० टक्के म्हणजेच रु.११,५२,८८८/- इतकी रक्कम मा. न्यायालयात तात्काळ भरणा करण्याबाबत कळविले आहे. सदर प्रकरणी मा. न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे नुकसान भरपाईच्या निम्मी म्हणजे ५० टक्के रक्कम भरण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : जिल्हा सत्र न्यायालय, लातूर यांनी श्रीमती हजारे व इतर यांना नुकसान भरपाई म्हणून रु.२३,०५,७७७/- इतकी रक्कम अदा करणेबाबत आदेश देण्यात आले आहेत. सदर आदेशास जिल्हा शल्य चिकित्सक, लातूर यांनी मा. उच्च न्यायालय, औरंगाबाद येथे प्रथम अपील २४४/२०२० दाखल केले आहे. मा. उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ यांनी नुकसान भरपाईच्या ५० टक्के म्हणजेच रु.११,५२,८८८/- (रुपये अकरा लाख, बावन्न हजार, आठशे अठ्याशी फक्त) इतकी रक्कम मा. उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथील न्यायालयात जमा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक आर -१, मुख्य लेखाशिर्ष “२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६, सार्वजनिक आरोग्य, ००१, संचालन व प्रशासन, (०१) सह संचालक आरोग्य सेवा, पुणे (भारित) (०१) (०१) सह संचालक आरोग्य सेवा, पुणे (अनिवार्य) (२२१० ४६१५) ५०, इतर खर्च या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःन्यायीक-२०२१/प्र.क्र.१९२/आरोग्य-४
लेखाशिर्षाखालील सन २०२१-२२ च्या मंजूर अनुदानातून खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून भागविण्यात यावा : अटी व शर्ती :
१) अर्थसंकल्पात तरतूद उपलब्ध असावी.
२) न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयानुसार किंवा न्यायालयीन निर्णयाबाबत पुनर्विलोकन अर्ज किंवा अपील करावयाचे सर्व मार्ग संपल्यास करावयाच्या प्रदानांबाबतच सदर शक्तीचा वापर करण्यात यावा.
३) वेतनश्रेणी सुधारणा, पदनिर्मिती तसेच सेवाविषयक बाबींसाठी सदर शक्तीचा वापर करता येणार नाही.
४) न्यायालयाच्या अंतरिम आदेशानुसार न्यायालयात भरावयाच्या अग्रिम रकमा, ठेवी यासाठी सदर शक्तीचा वापर करता येणार नाही.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक २ नियम क्रमांक ७ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3