# Page 1
महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकिय सेवा प्रकल्पाकरीता सेवा पुरवठादाराची पाच वर्षाच्या कालावधीकरीता नेमणूक करण्याकरीता ई-निविदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दिपत्रक, क्रमांक: ईएमएस २०२१/प्र.क्र.२५/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक-ईएमएस-२०२१/प्र.क्र.२५/आरोग्य -३, दिनांक- २५.०२.२०२१.
शासन शुध्दिपत्रक : वरील अनुक्रमांक १ च्या शासन निर्णयातील पहिला परिच्छेद “महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकिय सेवा
प्रकल्पातंर्गत २३३ अॅडव्हान्स सर्पोटिंग रुग्णवाहिका (एएलएस) आणि ७०४ बेसीक लाईफ सपोटींग
रुग्णवाहिका (बीएलएस) अश्या एकूण ९३७ रुग्णवाहिकांची आपत्कालीन प्रतिसाद सेवा पुरवठादाराची
नेमूणक करण्याकरीता होणाऱ्या अंदाजित रु. २६९,१६,८२,५८४/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजित
वार्षिक खर्चास खालील प्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे " वगळण्यात येत असून त्या
ऐवजी पुढीलप्रमाणे परिच्छेद समाविष्ट करण्यात येत आहे.
“महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकिय सेवा प्रकल्पातंर्गत २३३ अॅडव्हान्स सर्पोटिंग रुग्णवाहिका (एएलएस)
आणि ७०४ बेसीक लाईफ सपोटींग रुग्णवाहिका (बीएलएस) अश्या एकूण ९३७ रुग्णवाहिकांची
आपत्कालीन प्रतिसाद सेवा पुरवठादाराची पाच वर्षाच्या कालावधीकरीता नेमूणक करण्याकरीता
होणाऱ्या अंदाजित रु. २६९,१६,८२,५८४/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजित वार्षिक खर्चास खालील
प्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.२५/आरोग्य ३