# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत राष्ट्रीय आयुष अभियानाकरीता सर्वसाधारण घटकाकरीता (General) सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षामधील प्रलंबित केंद्र हिश्श्यापोटी लेखाशिर्ष २२१०G१३५ अंतर्गत रु.४०६.४७ लक्ष व प्रलंबित राज्य हिश्श्यापोटी लेखाशिर्ष २२१०G१४४ अंतर्गत रु.३०६.४७ लक्ष असा एकूण रु.७१२.९४ लक्ष इतका निधी सन २०२०-२१ च्या अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आयुष -३०२०/प्र.क्र.२५/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा :
१) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६.०४.२०२०.
२) संचालक आयुष, आयुष संचालनालय, मुंबई यांचे क्र. आसमुं/राआअ / केपुयो/General/ २०१५-१६/उर्वरित राज्य हिस्सा/वितरित / २०२०/आयु-२, दिनांक २५.०६.२०२०.
३) शासन निर्णय सा.आ.वि. आयुष-३०२० /प्र.क्र.२५/आरोग्य-७, दि.१२.११.२०२० ४) राज्य वित्त व्यवस्थापक राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे क्र. राआसोम एफएमजी आक्षे. दे. पुर्तता /९४७७४/२०२०-२१/, दिनांक २५.०१.२०२१
प्रस्तावना :
केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत राष्ट्रीय आयुष अभियानाकरीता सर्वसाधारण घटकाकरीता (General) सन २०१९ २० या आर्थिक वर्षामधील प्रलंबित केंद्र हिश्श्यापोटी लेखाशिर्ष २२१०G१३५ अंतर्गत रु.४०६.४७ लक्ष व प्रलंबित राज्य हिश्श्यापोटी लेखाशिर्ष २२१०G१४४ अंतर्गत रु.३०६.४७ लक्ष असा एकूण रु.७१२.९४ लक्ष इतका निधी सन २०२०-२१ च्या अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून वितरीत करण्याकरीता दि.१२.११.२०२० रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
तसेच सदर निधी राज्य आरोग्य सोसायटीस वितरीत करण्यात आला आहे परंतू संदर्भ क्र.४ च्या अनुषंगाने सदर शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्र. ५ मध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आयुष-३०२०/प्र.क्र.२५/आरोग्य-७
शासन निर्णय :
संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक १२.११.२०२० च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.५ पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा:- “सदर अनुदान सशर्त असून वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक, क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/ अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल” .
तसेच दिनांक १२.११.२०२० च्या शासन निर्णयातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.