# Page 1
राष्ट्रीय क्षयरोग निर्मुलन कार्यक्रम (NTEP) ४ मोबाईल क्ष-किरण व २ CBNAAT वाहनांचे व्यवस्थापन व परिचालन यासाठी बाह्य सेवापुरवठादार नियुक्त करणेसाठी निविदा प्रक्रियेस प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३४/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १३ जुलै, २०२१.
वाचा :
१) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३४/आरोग्य - ७, दिनांक
१९.०१.२०२१.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठ व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्र. ससंआसे/कुष्ठवक्षय/कक्षऔ.भां./ मोबाईलवाहनव्यवस्थापनवपरिचालनशासननिर्णय रद्द करण्याविषयी विनंती/७४००-८३/२१, दिनांक ०९.०२.२०२१.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठ व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्र. ससंआसे/कुष्ठवक्षय / कक्षऔ.भां./ मोबाईलवाहनव्यवस्थापनवपरिचालनशासननिर्णय रद्द करण्याविषयी विनंती / २३०९३-९६/२१, दिनांक २९.०४.२०२१.
४) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक १९.०४.२०२१ रोजीची मान्य टिप्पणी.
शासन निर्णय :
उपरोक्त वाचा येथील क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय क्षयरोग निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत
(NTEP) ४ मोबाईल क्ष-किरण व २ CBNAAT वाहनांचे व्यवस्थापन व परिचालन यासाठी बाह्य
सेवापुरवठादार नियुक्त करणेसाठी निविदा प्रक्रियेस देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता याद्वारे रद्द
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३४/आरोग्य-७