# Page 1
जिल्हा शल्यचिकित्सक, पुणे व वैद्यकिय अधिक्षक, उप जिल्हा रुग्णालय, मंचर, पुणे यांचेकडील प्रलंबित देयके अदा करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: देयक-२०२०/प्र.क्र. १५५/आरोग्य -८
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड, कॉम्पलेक्स बिल्डींग,
१० वा मजला, नविन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक :- १५ फेब्रुवारी, २०२१.
संदर्भ: १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र-संआसे/कक्ष-३/टे-४/प्रलंबित देयके / उपजिल्हा मंचर/ ५२६७-७०/२०, दि.२०.७.२०२०.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र-संआसे/कक्ष-३/टे-४/प्रलंबित देयके/ उपजिल्हा मंचर/१९५४/२१, दिनांक ०३/०२/२०२१.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग - २, दिनांक १७.४.२०१५ ४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ४.५.२०२०.
प्रस्तावना-: सहसंचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी दिनांक २०/७/२०२० व दिनांक
३/२/२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे जिल्हा शल्यचिकित्सक, पुणे व वैद्यकिय
अधिक्षक, उपजिल्हा रुग्णालय, मंचर, पुणे यांनी सन २०१५-१६ व सन २०१६-१७ या
कालावधीतील स्थानिक स्तरावर औषधी, साहित्य व सामुग्रीची खरेदी केलेल्या व अद्यापपर्यंत अदा
न केलेली रु.११,३४,६४०/- (रु.अकरा लाख चौतीस हजार सहाशे चाळीस फक्त) इतकी रक्कम
अदा करण्यासाठी विनंती केली आहे. त्या अनुषंगाने सहसंचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय,
मुंबई यांनी वित्त विभागाचे शासन निर्णय दिनांक १७/४/२०१५ मधील नियम क्र.४० नुसार महाराष्ट्र
कोषागार नियम, १९६८, खंड-१ मधील नियम १५१ (१) मधील विहित केलेल्या प्रपत्रात माहिती
सादर केली आहे. वित्त विभागाचे शासन निर्णय दिनांक १५ मे, २००९ अन्वये मुंबई वित्तीय नियम
१९५९ भाग पहिला उपविभाग एक नियम ४० नुसार कार्यालयात उपलब्ध असलेल्या परिपोषक
अभिलेख्यांच्या आधारे दाव्यांची तपासणी व पडताळणी करण्यात आली आहे आणि हे दावे यापूर्वी
कधीही काढण्यात आले नव्हते व त्यांचे प्रदान करण्यात आले नाहीत, याबाबतचे प्रमाणपत्र सादर
केले आहे. त्याअनुषंगाने सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: देयक -२०२०/प्र.क्र. १५५/आरोग्य -८
शासन निर्णय-: सहसंचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी दिनांक २०/७/२०२० व दिनांक
३/२/२०२१ अन्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे जिल्हा शल्यचिकित्सक, पुणे व वैद्यकीय अधिक्षक,
उपजिल्हा रुग्णालय, मंचर, पुणे यांनी सन २०१५-१६ ते २०१६-१७ या कालावधीत स्थानिक
स्तरावर औषधी, साहित्य व सामुग्री खरेदी केलेल्या रु.११,३४,६४० /- (रु. अकरा लाख चौतीस
हजार सहाशे चाळीस फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यासाठी सन २०२०-२०२१ या वित्तिय वर्षातील
लेखाशिर्ष २२१००४१३ अंर्तगत २१ पुरवठा व सामुग्री या उपलेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्पित
अनुदानापैकी बिडिएस प्रणालीवर वितरीत केलेल्या अनुदानाच्या मर्यादेतच प्रलंबित देयक अदा
करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे
शासन निर्णय, वित्त विभाग दिनांक ४/५/२०२० नुसार व शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.
विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७/४/२०१५ मधील वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग एक मधील नियम ४० नुसार प्रशासकिय विभागास
प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gpv.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक क्र. २०२१०२१५१११७३९८८१७ असा आहे. हा
आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by Jamsher Samsher Jamsher Tadavi
DN: c=IN, o=Government Of
Maharashtra, ou= Public Health
Department, postalCode=400032, Samsher st=Maharashtra,
0559ab9d6, cn=Jamsher Samsher
Tadavi Tadavi
Date: 2021.02.15 16:11:57+05'30'
(ज.स. तडवी)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत,
१) आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
२) व्यवस्थापकिय संचालक, हाफकिन बायो-फार्मास्युटीकल्स कॉर्पोरेशन लि. परेल, मुंबई
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: देयक -२०२०/प्र.क्र. १५५/आरोग्य -८
३) संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई.
४) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई ५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई ६) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई ७) महालेखापाल, महाराष्ट्र - १ (लेखापरिक्षा/लेखा अनुज्ञेयता), मुंबई ८) महालेखापाल, महाराष्ट्र-२ (लेखापरिक्षा/लेखा अनुज्ञेयता), नागपूर ९) अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई १०) निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई ११) निवडनस्ती (आरोग्य-८)