# Page 1
“जिल्हा रुग्णालय, भंडारा, उपजिल्हा रुग्णालय साकोली, तुमसर व पवनी जि.
भंडारा येथील कंत्राटी सुरक्षा सेवेचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.११६/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०४ जानेवारी, २०२१.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/राज्यस्तर/क-९/सारुभंडारा/सुसे/प्रदे/१७८७-८९/२०२० दि.०२.०३.२०२०
प्रस्तावना : जिल्हा रुग्णालय, भंडारा, उपजिल्हा रुग्णालय, साकोली, तुमसर व पवनी जि. भंडारा येथे कंत्राटी सुरक्षा सेवेचे माहे मार्च २०१७ ते माहे डिसेंबर, २०१८ या कालावधीतील प्रलंबित देयके अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : जिल्हा रुग्णालय, भंडारा, उपजिल्हा रुग्णालय, साकोली, तुमसर व पवनी जि. भंडारा येथे मे.
धनश्री, अनुसुचित जाती सुशिक्षीत बेरोजगार बहु सेवा सहकारी संस्था तुमसर यांच्यामार्फत पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी सुरक्षा सेवेचे माहे मार्च २०१७ ते माहे डिसेंबर, २०१८ या कालावधीतील रु.१४,३२,५६०/- चे प्रलंबित देयके अदा करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
१) यापूर्वी देण्यात आलेल्या कार्यरंभ आदेशातील व करारातील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदार संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२) सदर प्रस्तावारवरील खर्च मागणी क्रमांक आर-१, २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य २२१० ०१४६ (१०-कंत्राटी सेवा) यामधून भागविण्यात यावा.
२. सदर शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दि. १५ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग - एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.११६/आरोग्य ३