# Page 1
प्रादेशिक रुग्णालयांकरीता लोखंडी खाटांचे देयक अदा करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र. १०१/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक : ३० मार्च, २०२१.
वाचा-: १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन पुरकपत्र क्र. खरेदी २०१९/प्र.क्र.१०१/आरोग्य-८, दि.२२.३.२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक-:
वाचा येथील शासन पुरकपत्रक दिनांक २२.३.२०२१ मधील ५ व्या ओळीत रक्कम
रु.३२,६४,५७५/- (रु.बत्तीस लाख चौसष्ट हजार पाचशे पंच्याहत्तर फक्त) या ऐवजी"
रुपये ३८,५२,१९९/-(रु.अडतीस लाख बावन्न हजार एकशे नव्याण्णव फक्त) असे वाचावे"
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला,
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.६, नियम क्रमांक ४० नुसार प्रशासकिय विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार प्रशासकिय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2