# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागासाठी(खुद्द) Microsoft Office software खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईजीव्ही-२०२१/प्र.क्र.१३/ई-गव्हर्नन्स,
१० वा मजला, गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
नवीन इमारत मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: १० जून, २०२१
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांक: सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मातंस - २०११/प्र.क्र.१२५/३९, दिनांक २३ सप्टेंबर, २०११.
२) शासन निर्णय क्रमांक: वित्त विभाग क्र. विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ ३) शासन निर्णय क्रमांकः उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट,२०१७
प्रस्तावना - माहिती तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून सामान्य जनतेस शासनाच्या सर्व सेवा माफक दरात, पारदर्शकरित्या व जलदगतीने उपलब्ध व्हाव्यात, या हेतूने संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये राज्याचे ई-प्रशासन धोरण जाहिर करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार सार्वजनिक आरोग्य विभागा (खुद्द) साठी खरेदी केलेल्या संगणकांसाठी Microsoft Office software खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. २ व ३ मधील दिलेल्या मार्गदर्शक सूचना / निर्देशानुसार सार्वजनिक आरोग्य विभागासाठी (नोंदणी कार्यासनामार्फत) खरेदी करण्यात आलेल्या संगणकांसाठी १२५ Microsoft Office software खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४ दिनांक २४.८.२०१७ मध्ये नमूद केल्यानुसार GEM पोर्टल वरुन विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन खरेदी करण्यात यावीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईजीव्ही-२०२१/प्र.क्र.१३/ई-गव्हर्नन्स
३. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. आर. २२५१ सेकेटरीएट सामाजिक सेवा, ०९०, सेक्रेटरीएट (०१) (०४) सार्वजनिक आरोग्य-१७ संगणक खर्च (२२५१०६९७) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२१-२२ या वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक विअप्र २०१३/प्र.क.३०/२०१३ / विनिमय, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अनुक्रमांक २७अ, नियम क्र. ७६ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.