# Page 1
सानुग्रह अनुदान मंजूर करणेबाबत कै.श्री.गजानन सोनबाराव पौळ, रक्तपेढी तंत्रज्ञ
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अंनियो २०२१/प्र.क्र.८९/सेवा-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक :२२ फेब्रुवारी,२०२१
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दिनांक २९.९.२०१८.
२) संचालक आरोग्य सेवा,आयुक्तालय,पुणे-१ पत्र क्र.संआसे/संचालक कक्ष/पअंनियो/ सानुग्रह अनुदान प्रशासकीय मान्यता /१५५९-८२/२०२१, दि.१९.०१.२०२१.
३) श्रीमती विजया गजानन पौळ यांचा दि.२१.१२.२०१९ रोजीचा अर्ज.
शासन निर्णयः
उपरोक्त क्र.२ अन्वये संचालक आरोग्य सेवा, आयुक्तालय,पुणे-१ यांच्याकडून कै. श्री.गजानन सोनबाराव पौळ, रक्तपेढी तंत्रज्ञ यांच्या कायदेशीर वारसास सानुग्रह अनुदान मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. अनुक्रमांक ३ येथील श्रीमती विजया गजानन पौळ यांच्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्र. १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अंनियो २०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दिनांक २९/०९/२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार कै. श्री. गजानन सोनबाराव पौळ, रक्तपेढी तंत्रज्ञ यांच्या कायदेशीर वारस म्हणून नामनिर्देशित व्यक्तीस म्हणजे त्यांच्या पत्नीस श्रीमती विजया गजानन पौळ यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजूर करण्यात येत आहे.
सदर सानुग्रह अनुदान शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्ष शासन सेवा पूर्ण होण्यापूर्वी दि.०६.१०.२०१९ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्ष कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
सदरचा खर्च मागणी क्र. जी-६-२०७१- निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी १०३ अनुकंपा भत्ते (००) (०६) - परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
कृ.मा.प.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अंनियो २०२१/प्र.क्र.८९/सेवा-५
सदरचा शासन आदेश वरील संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील अ.क्र.५ येथे नमूद केल्यानुसार प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.