# Page 1
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेसाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील २२१० जी २५१ या लेखाशिर्षाखाली निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२०/प्र.क्र. ११०/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: २२ जानेवारी, २०२१.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दि. २६ फेब्रुवारी, २०१९.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३,दि. १६ एप्रिल, २०२०.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ०४ मे, २०२०.
४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मफुयो-२०२०/प्र.क्र.७७/आरोग्य-६, दि.२२ जून, २०२०.
५) सा. आ. वि., शासन निर्णय क्रमांक: मफुयो-२०२०/प्र.क्र.१३९/आरोग्य-६, दि. ०९ सप्टेंबर, २०२०.
६) सा. आ. वि., शासन निर्णय क्रमांक: पुरक-२०२०/प्र.क्र.११०/आरोग्य-६, दि. १२ नोव्हेंबर, २०२०.
७) राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: राआहसो/लेखा/प्रअ/५४२६/१६६३/२०२०, दि. ११ डिसेंबर, २०२०.
८) सा. आ. वि., शासन निर्णय क्रमांक: मफुयो-२०२०/प्र.क्र.१५३/आरोग्य-६, दि. १४ डिसेंबर, २०२०.
प्रस्तावना : आयुष्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेचे महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेशी संलग्नीकरण करून दोन्ही योजना राज्यामध्ये राबविण्याचा निर्णय दिनांक २६.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी २२१० जी २५१ ( सर्वसाधारण), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली रू. ४०० कोटी, सप्टेंबर, २०२० मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे रू.५४०.९१ कोटी व डिसेंबर, २०२० मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे रू. ७.२८ कोटी असा एकूण रु.९४८.१९ कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे. सदर निधीपैकी संदर्भ ४, ५ व ६ येथील शासन निर्णयान्वये रू. ४६०.९२ कोटी इतका निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरीत करण्यात आला आहे. महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेच्या लाभार्थ्यांसाठी दिनांक ०१ जानेवारी, २०२१ ते दिनांक ३१ मार्च, २०२१ या कालावधीतील विमा हप्ता विमा कंपनीस अदा करणे यासाठी २२१० जी २५१ (सर्वसाधारण), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरित करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेची अंमलबजावणी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत होत असल्यामुळे योजनेंतर्गत लाभार्थी कुटुंबाचा विमा हप्ता अदा करणे यासाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी खाली दर्शविलेल्या लेखाशिर्षांतर्गत अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतूदीतून रुपये २१५,४६,००,०००/ (अक्षरी रूपये दोनशे पंधरा कोटी सेहेचाळीस लक्ष फक्त) एवढा सशर्त निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२०/प्र.क्र.११०/आरोग्य-६ दिनांक २२ जानेवारी, २०२१.
खात्यावर तात्काळ वर्ग करण्यासाठी नियंत्रक अधिकाऱ्याकडे सुपुर्द करण्यात येत आहे. सदर रक्कमेचा धनादेश राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या नावे काढण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
(०१) नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा
११० – रुग्णालये व दवाखाने
(०६) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०६) (३४)– महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना(सर्वसाधारण) (राज्य योजना) २२१० जी २५१ (दत्तमत), ३१ -सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)
२. सदर निधी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई - ०१ हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई - ०१ हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. वित्त विभागाच्या दिनांक १६.०४.२०२० च्या शासन परिपत्रकान्वये दिलेल्या सुचनांचे सर्व संबंधितानी काटेकोरपणे पालन करावे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील मधील नमुद अटींची पुर्तता करण्यात आली आहे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभाग अनौ. सं.क्र. ३/२०२१/व्यय-१३, दिनांक १९.०१. २०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3