# Page 1
कोल्हापूर जिल्ह्यातील इंदिरा गांधी सामान्य रूग्णालय, इचलकरंजी व उपजिल्हा रूग्णालय, गडहिंग्लज, या रूग्णालयात अग्निप्रतिबंधक उपाययोजना करणे आणि उपजिल्हा रूग्णालय, कसबा बावडा या रूग्णालयात फायर फायटिंग सिस्टीम व पाण्याची टाकी बांधणे या कामाच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.२०४/आरोग्य-४
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १० नोव्हेंबर, २०२१.
वाचा :- आरोग्य सेवा आयुक्तालयाची पत्रे (9) क्रमांक: संआसे/कक्ष- ३/टे ६/उपजिरूगडहिंग्लजअग्निशमनयंत्रणा/१०३९३-९४/२१, दिनांक २८.०६.२०२१, (२) क्रमांक:संआसे/कक्ष-३/टे-६ / सारूइचलकरंजी अग्निशमन यंत्रणा/१०४६०-६१/२१, दिनांक २९.०६.२०२१व(३)क्रमांक:संआसे/कक्ष-३/टे-६/उपजिरूकस.बावडा अग्निशमनयंत्रणा/१२४५० -५१/२१, दिनांक २३.०७.२०२१
प्रस्तावना :
कोल्हापूर जिल्ह्यातील इंदिरा गांधी सामान्य रूग्णालय, इचलकरंजी व उपजिल्हा रूग्णालय, गडहिंग्लज, या रूग्णालयात अग्निप्रतिबंधक उपाययोजना करणे आणि उपजिल्हा रूग्णालय, कसबा बावडा या रूग्णालयात फायर फायटिंग सिस्टीम व पाण्याची टाकी बांधणे या कामाच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
कोल्हापूर जिल्हयातील इंदिरा गांधी सामान्य रूग्णालय, इचलकरंजी व उपजिल्हा रूग्णालय, गडहिंग्लज या रूग्णालयांचे अग्निप्रतिबंधक उपाययोजनेचे काम आणि उपजिल्हा रूग्णालय, कसबा बावडा या रूग्णालयाचे फायर फायटिंग सिस्टीम व पाण्याची टाकी बांधणे, या कामांची अंदाजपत्रके
सन २०२०-२१ च्या दरसुचिवर आधारीत आहेत. सदर अंदाजपत्रके कार्यकारी अभियंता (विदयुत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोल्हापूर यांनी तयार केली आहेत. तसेच अधिक्षक अभियंता (विदयुत), सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे यांनी सदर अंदाजपत्रकांना तांत्रिक मान्यता प्रदान केली असून,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.२०४/आरोग्य ४
जिल्हा शल्य चिकित्सक, कोल्हापूर यांनी सदर अंदाजपत्रके प्रमाणित केली आहेत. तसेच मुख्य अभियंता (विदयुत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी सदर अंदाजपत्रकांना मान्यता दिली आहे.
त्यानुसार रु. ७,६१,४८, ५२१/- इतक्या रक्कमेच्या खालील अंदाजपत्रकास त्यापुढील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
-----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | रुग्णालयांची नावे | प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम |
| १ | इंदिरा गांधी सामान्य रूग्णालय, इचलकरंजी | रु.४,७९,६०,६४०/ |
|  | उपजिल्हा रूग्णालय, कसबा बावडा | रु.८७,३३,२६१/ |
|  | उपजिल्हा रूग्णालय, गडहिंग्लज | रु.१,९४,५४,६२०/ |
|  | एकूण | रु.७,६१,४८,५२१/ |
-----------------------------------------------------------
अटी व शर्ती : १) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास मुख्य अभियंता (विदयुत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दिनांक २९.१०.२०१८ च्या शासन परिपत्रकातील तरतुदीनुसार अंदाजपत्रकातील दरसुची बाहय दर मंजुरी करणे बंधनकारक आहे.
३) बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४) सदर कामाची वेगवेगळी निविदा न करता सर्व कामाची एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
५) कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
६) क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाची किंमत वाढणे शक्य असल्यामुळे त्यासाठी आवश्यक प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या त्या – त्या भागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची मान्यता घेण्यात यावी.
७) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्यात्या क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
८) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
९) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन शासन निर्णय निर्णय क्र. इएनव्ही २०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
१०) उपरोक्त १ ते ९ येथील अटीची पूर्तता करण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा शल्य चिकित्सक व कार्यकारी अभियंता (विदयुत) यांची राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.२०४/आरोग्य ४
२. कोल्हापूर जिल्ह्यातील उपरोक्त इंदिरा गांधी सामान्य रूग्णालय, इचलकरंजी, उपजिल्हा रूग्णालय, कसबा बावडा आणि उपजिल्हा रूग्णालय, गडहिंग्लज या रुग्णालयाच्या कामावरील खर्च मागणी क्रमांक-एच-८, मुख्य लेखाशिर्ष ४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- इमारती, ११०- रुग्णालय व दवाखाने, (१) (अ) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - इमारती, (००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३ - मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल.
३. या ३ रुग्णालयातील सदर कामासाठी लागणाऱ्या रक्कमेची अर्थसंकल्पात तरतूद करण्याचा प्रस्ताव आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी शासनास त्वरीत सादर करावा.
४. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक- १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4