# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत सन २०२० २१ च्या पुरवणी प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP) लेखाशिर्ष ६.२.२१.१ अंतर्गत Free Drug Services या घटकांतर्गत रु.२८,०३,५३,३८२ /- इतक्या अनुदानातून औषधे व औषधे साहित्ये या प्रकारच्या साधन सामुग्रीच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३१/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०५ मे, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३१/ आरोग्य - ७, दिनांक
२०.१०.२०२०.
२) सहसंचालक (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई कार्यालय यांचे पत्र क्र. संआसे / खरेदी कक्ष /सन २०२०-२१ पीआयपी अनुदान /रा.आ.अभियान / औषधे व औषधे साहित्याच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत / ४२६६/२०२१, दिनांक ०१.०४.२०२१ ३) आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक ३१.०३.२०२१ रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना: उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये औषधे, वैद्यकीय उपकरणे, यंत्र सामुग्री व
तद्नुषंगीक उपभोग्य वस्तु व इतर आवश्यक साहित्याची खरेदी करण्यासाठी रु.५२७,२९,१४,२१२/
इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
०२. राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत सन २०२०-२१ च्या पुरवणी प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा
(PIP) लेखाशिर्ष ६.२.२१.१ अंतर्गत Free Drug Services या घटकांतर्गत औषधे व औषधे साहित्ये या
प्रकारच्या साधन सामुग्रीच्या खरेदीसाठी रु.२५७.४६ कोटी इतके अनुदान मंजुर आहे. त्या मधुन
आतापर्यंत करण्यात आलेली खरेदी विचारात घेता रु.२९,४४,१८,२०९/- इतके अनुदान शिल्लक असुन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३१/आरोग्य-७
त्यापैकी रु.२८,०३,५३,३८२ /- इतक्या रकमेच्या औषधे व औषधे साहित्य या प्रकारची साधन सामुग्रीच्या
खरेदीस प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत सन २०२०-२१ च्या पुरवणी प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा
(PIP) लेखाशिर्ष ६.२.२१.१ अंतर्गत Free Drug Services या घटकांतर्गत एकुण औषधे व औषधे
साहित्ये या प्रकारची साधन सामुग्रीच्या एकुण रु.२५७.४६ कोटी इतके एकुण अनुदान मंजुर आहे. त्या
मधुन आजअखेर करण्यात आलेल्या विनियोगास अनुसरुन रु.२९,४४,१८,२०९/- इतके शिल्लक असुन
त्यापैकी रु.२८,०३,५३,३८२ /- इतक्या रकमेच्या औषधे व औषधे साहित्ये या प्रकारची साधन
सामुग्रीच्या खरेदीस खालील तक्त्यात नमूद केल्यानूसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
विवरणपत्र
अ- अनुदानाचा तपशिल
तक्त्यात नमूद केल्यानूसार आतापर्यंत करण्यात आलेल्या विनियोगास अनुसरुन खालीलप्रमाणे अनुदान शिल्लक आहे. त्याबाबतचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे :
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. | Name of Item's / Particular | FMR Code | Total Approved Budget Rs. in Crore | Expenditure Amount in Rs.in Crore | Available Remaining Amount in Rs. in Crore |
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6(4-5) |
| 1 | Free Drug Services | 6.2.21.1 ' PIP2020-21) | 303.66 | 274.22 | 29.44 |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
विवरणपत्र
ब- खरेदीचा तपशिल
----------------------------------------------------------------------
| Sr. | Name of Item's / Particular | FMR Code | No. of Items | Approx. Amount |
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 |
| 1 | SDL - Annex.1 | 6.2.21.1 | 50 | 143204122 |
| 2 | SCL- Annex.२ | 6.2.21.1 | 62 | 137152260 |
|  | 280356382 |
----------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३१/आरोग्य-७
०२. सदर प्रशासकीय मान्यता पुढील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.:
१) सदर औषधे व औषधे साहित्ये सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू औषधे व औषधे साहित्ये सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग ४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GEM Portal, इतर राज्यांचे दरकरार, National Pharmaceutical Pricing Authority (NPPA), National Medical Devices Authority (NDMA) यांच्याकडील उपलब्ध असलेल्या न्युनत्तम दर विचारात घेण्यात यावेत. तसेच हाफकिन संस्थेतील सदर बाबींची खरेदी केली जात असल्यास अथवा झालेली असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनत्तम दर निविदेकरीता मागणी नोंदवितांना औषधी, औषधी साहित्य व उपकरणांच्या संदर्भात अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre / Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३१/आरोग्य-७
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) तसेच राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP) अंतर्गत Free Drug Services लेखाशिर्ष ६.२.२१.१ या घटकांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या रु. २५७४६.०० लक्ष पैकी शिल्लक असलेल्या रु.२९,४४,१८,२०९/- इतक्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११)खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी २०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
०३. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची
राहील.
०४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग - २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३१/आरोग्य-७
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19