# Page 1
आकस्मिक आजारांमध्ये कोविड-१९ या नविन आजाराचा समावेश करणेबाबत. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः वैखप्र-२०२०/प्र.क्र.६६/राकावि-२
गोकुलदास तेजपाल रूग्णालय आवार, संकूल इमारत
१० वा मजला बी-विंग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक : ३० एप्रिल, २०२१
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. वैखप्र- २०२०/प्र.क्र.६६/राकावि-२, दिनांक १७ डिसेंबर, २०२०
२) अधिसूचना क्रमांक : कोरोना-२०२०/प्र.क्र.९७/आरो-५, दि. २१ मे, २०२० शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन क्र.१ च्या दि. १७ डिसेंबर, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये आकस्मिक आजारांमध्ये “कोविड–१९” या नवीन आजाराचा समावेश करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २ हा “हे आदेश दि.२ सप्टेंबर, २०२० पासून पुर्वलक्षी प्रभावाने लागू राहतील” च्या ऐवजी "हे आदेश दि.२१ मे, २०२० पासून पुर्वलक्षी प्रभावाने लागू राहतील" असा वाचावा.
# Page 2
# Page 3