# Page 1
परिविक्षा कालावधी समाप्त करणेबाबत डॉ. जितेंद्र ज्योतिराम मेटे, दंतशल्यचिकित्सक, गट-ब.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२१/प्र.क्र.३१७/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, ८/१० वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक :- ०९ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा : १) शासन आदेश क्र.संआसे-२०१७/प्र.क्र.३/सेवा-१, दि.०२.१२.२०१७.
२) क्र.संआसे/सारासे/गट-ब/कक्ष-४/डॉ.मेटे/दंशचि/११५९-११६२/२०२१,दि.१८.०८.२०२१.
शासन निर्णय: शासनाच्या वाचा क्र.१ च्या उपरोक्त आदेशान्वये डॉ. जितेंद्र ज्योतिराम मेटे यांची सामान्य राज्य सेवा, गट-ब या संवर्गात दंतशल्यचिकित्सक या पदावर नियुक्ती करण्यात आली असून ते दि.०२.०१.२०१८ (म.पू.) रोजी रुजू झाले. सध्या डॉ. जितेंद्र ज्योतिराम मेटे, हे दंतशल्यचिकित्सक या पदावर ग्रामीण रुग्णालय, लोहारा, जि. उस्मानाबाद येथे कार्यरत आहेत. डॉ. जितेंद्र ज्योतिराम मेटे, दंतशल्यचिकित्सक गट-ब यांच्या परिविक्षा कालावधीत १५ दिवसांची अर्जित रजा उपभोगल्यामुळे त्यांचा परिविक्षा कालावधी दि. १६.०१.२०२० (म.नं.) रोजी समाप्त करण्यात येत असून त्यांच्या सेवा दंतशल्यचिकित्सक या पदावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2