# Page 1
भारतीय ख्रिश्चन विवाह अधिनियम १८७२ अंतर्गत श्री. लुईस जाकी सिक्वेरा, कक्ष अधिकारी, यांची “विवाह नोंदणी निबंधक” म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२०/प्र.क्र.३३७/कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि.मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २२ फेब्रुवारी, २०२१
शासन निर्णय - श्री. लुईस जाकी सिक्वेरा, कक्ष अधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांची भारतीय ख्रिश्चन विवाह अधिनियम, १८७२ (कायदा क्र.१५/१८७२) मधील कलम ७ नुसार “विवाह नोंदणी निबंधक” म्हणून पुढील आदेश होईपर्यंत नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. श्री. लुईस जाकी सिक्वेरा यांना “विवाह नोंदणी निबंधक” म्हणून काम पाहण्यासाठी रु.१००/- दरमहा विशेष वेतन देण्यासही मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. श्री. लुईस जाकी सिक्वेरा यांनी भारतीय ख्रिश्चन विवाह अधिनियम, १८७२ मधील कलम ५४,५५,५९ व ६२ च्या तरतुदीचे काटेकोरपणे पालन करावे. श्री. लुईस जाकी सिक्वेरा यांनी प्रत्येक ३ महिन्यांमध्ये केलेल्या विवाहाच्या नोंदी, प्रमाणीत तथा निर्गमित केलेल्या विवाह प्रमाणपत्राचा गोषवारा, त्याची नोंदवही व त्याचा त्रैमासिक अहवाल आरोग्य विभागाला, विवाह नोंदणी बाबत संबंधित विवाह निबंधकांना तसेच नोंदणी महानिरिक्षक व मुद्रांक नियंत्रक, पुणे यांना वेळच्यावेळी पाठवावा.
४. श्री. लुईस जाकी सिक्वेरा यांना “विवाह नोंदणी निबंधक” म्हणून नियुक्ती संबंधीची अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या राजपत्रातील भाग-४ अ मध्ये प्रकाशित करण्यात येत आहे.
# Page 2