# Page 1
१३ व्या वित्त आयोगांतर्गत अर्भक मृत्यूदर कमी करण्यासाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानाच्या विनियोगांतर्गत सोलर फोटो व्होल्टीक प्रणाली बसविण्यासाठी आवश्यक निविदा प्रक्रिया करण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.५३/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १५ जानेवारी, २०२१
वाचा : १) संचालक (आरोग्य सेवा-२), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. संआसे/११२६३
६५/२०२०, दि.०९.११.२०२० २) शासन पत्र क्र. PHD-३००११/प्र.क्र.१०८/भाग-३/आरोग्य-७, दिनांक ०६.१२.२०१९ विभागाचा समक्रमांक दिनांक ०५.०१.२०२१ चा शासन निर्णय
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन क्रं. 3 च्या शासन निर्णयातील अट क्र. १ मध्ये
“सदर प्रक्रिया खरेदी कक्ष, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांच्या स्तरावर करण्यात यावी” या ऐवजी
“सदर प्रक्रिया उपसंचालक (परिवहन), आरोग्य सेवा, पुणे यांच्या स्तरावर करण्यात यावी” असे वाचावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8