# Page 1
नव्याने स्थापित जिल्हा महिला व बाल रुग्णालय,चंद्रपूर जि.चंद्रपूर करीता कार्यालय प्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र. २२०/ आरोग्य-३
१० वा मजला, ए विंग,गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: २७ सप्टेंबर, २०२१
वाचा -
१) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१५/प्र.क्र.२७२/आ-३, दिनांक ०२.०१.२०१७
२) सहसंचालनालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे क्रं.संआसे
/राज्यस्तर:कक्ष-३/टे-७/स्त्री रुग्णालय. चंद्रपुर आहरण व संवितरण/नस्ती क्रमांक ७५/१२३६३-६४/२१, दि.२०.०७.२०२१ चे पत्र
प्रस्तावना
जिल्हा महिला व बाल रुग्णालय, चंद्रपूर जि. चंद्रपूर या रुग्णालयाकरीता उपरोक्त दि.
०२.०१.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पदनिर्मिती करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र. २ नुसार प्राप्त
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर रूग्णालयाकरीता कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी
घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण- २०२१/प्र.क्र. २२०/ आरोग्य - ३
शासन निर्णय
जिल्हा महिला व बाल रुग्णालय, चंद्रपूर जि. चंद्रपूर या रुग्णालयाकरीता “वैद्यकीय अधिक्षक
वर्ग-१ (गट-अ)” या मंजूर पदास कार्यालय प्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका नियम क्र. २ नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
तसेच वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. १७३/२१/ कोषा प्रशा-५, दि. ०३/०९/२०२१ अन्वये देण्यात
आलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3