# Page 1
कर्जत, ता. कर्जत जि. अहमदनगर येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०२०/प्र.क्र.१४१/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य रुग्णालय मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२१.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- आआसे / कक्ष-३/टे-७/ उपजिरु कर्जत अहमदनगर श्रेणी १०० नाशिक मं. १४/जा.क्र.४०५४-५५/२०, दि. ११.०६.२०२०.
प्रस्तावना - उपजिल्हा रुग्णालय, कर्जत ज्या तालुक्यात कार्यन्वित आहे, त्या तालुक्यापासून
जिल्हा रुग्णालयाचे अंतर जास्त असल्याने वैद्यकिय सेवा देण्यास मर्यादा येत आहेत. तसेच कर्जत हा
अवर्षण प्रवण भागात मोडतो व या तालुक्यात खाजगी रुग्णालयांचे प्रमाण अत्यल्प आहे. यामुळे
आयुक्त, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी उपरोक्त दि.११.०६.२०२० च्या पत्रान्वये ग्रामीण
रुग्णालय कर्जत, ता. कर्जत जि. अहमदनगर येथील ग्रामीण रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करण्यास विशेष
बाब म्हणून मान्यता देण्याचा प्रस्ताव सादर केला असून त्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय कर्जत, ता. कर्जत जि. अहमदनगर येथील उपजिल्हा रुग्णालयाचे ५० खाटांवरून १००
खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे. सदर श्रेणीवर्धीत १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने
जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०२०/प्र.क्र.१४१/आरोग्य-३