# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट अ मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा आरोग्य अधिकारी व विशेषज्ञ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०११ रोजी अंतिम सामाईक ज्येष्ठतासूची..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची २०१९/प्र.क्र.५१/सेवा २
गो.ते.रुग्णालय इमारत, दहावा मजला,
मंत्रालय,मुंबई
दिनांक : ०५ मार्च, २०२१
वाचा - सा.आ.वि. मंत्रालय, शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची २०१९/प्र.क्र.५१/ सेवा २, दि.२९.३.२०१९
शासन परिपत्रक : उपसंचालक, आरोग्य सेवा या पदावर पदोन्नती देण्यासाठी महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट- अ या संवर्गातील जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्ग, जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्ग व विशेषज्ञ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२११ रोजीची अंतरिम सामाईक ज्येष्ठता सूची संदर्भाधीन दिनांक २९ मार्च, २०१९ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर अंतरिम ज्येष्ठतासूचीबाबत अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त झालेले आक्षेप विचारात घेऊन सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट-अ या संवर्गातील जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्ग, जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्ग व विशेषज्ञ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०११ रोजीची अंतिम सामाईक ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21