# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे, ठाणे व रत्नागिरी येथे सी.सी.टी.व्ही. कॅमेरे बसविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत. शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.२०/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २९ एप्रिल, २०२१
वाचा :
१) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा - २०२१/प्र.क्र.२०/आरोग्य ३अ, दिनांक २७ जानेवारी, २०२१
२) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/सीसीटीव्ही/प्रशा.मंजुरी/टे-२ /माआ /५५५६-६३/२०२१, दिनांक १२ एप्रिल, २०२१
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा क्रमांक १) येथील शासन निर्णयामधील अटी व शर्ती मधील "७. सदर खरेदी
राज्यस्तरावरुन ई-निविदा प्रक्रीया राबवून करण्यात यावी या ऐवजी सदर खरेदी प्रादेशिक मनोरुग्णालय
स्तरावर ई-निविदा प्रक्रीया राबवून करण्यात यावी" असे वाचण्यात यावे.
२. उपरोक्त खरेदीकरीता होणारा खर्च वाचा क्रमांक १ येथील शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या
लेखाशिर्षा अंतर्गत सन २०२१-२०२२ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2