# Page 1
20210 615 1619 444917
कोविड -१९ संसर्गाचा लहान मुलांमध्ये होणा-या प्रादुर्भावापासून प्रतिबंधात्मक उपाययोजना व उपचार पध्दती यावर मार्गदर्शन करण्यासाठी गठीत विशेष कार्यदलात तज्ञ डॉक्टरांचा समावेश करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग,
गो. ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
१० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई ०१.
शासन आदेश क्र. कोरोना-२०२१/प्र.क्र.१९६/आरोग्य ५
दिनांक : : १६ जून, २०२१
वाचा :
१) साथरोग अधिनियम, १८९७
२) राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन कायदा, २००५
३) शासन अधिसूचना क्र. कोरोना-२०२०/प्र.क्र.५८/आरोग्य ५, दिनांक १४.०३.२०२० ४) शासन निर्णय क्र. कोरोना-२०२१/प्र.क्र.१९६/आरोग्य ५, दिनांक २५.०५.२०२१
प्रस्तावना :
कोविड-१९ विषाणूत होणा-या जनुकिय बदल व उत्परिवर्तनामुळे जर कोविड-१९ ची तिसरी लाट आली तर तिस-या लाटेत लहान मुलांना कोविड-१९ चा प्रादुर्भाव होण्याची शक्यता असल्याने, त्यापासून बचाव आणि आवश्यक उपचार पध्दती विकसित करण्यासाठी आणि मार्गदर्शन करण्यासाठी बालरोगतज्ञांचा विशेष कार्यदल गठीत करण्यात आलेला आहे. सदर विशेष कार्यदलामध्ये डॉ. समीर दलवाई, बालरोगतज्ञ, हिंदुजा हॉस्पिटल यांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती त्यानुसार शासन आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
या शासन निर्णयानुसार डॉ. सुहास प्रभु यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत बालरोगतज्ञांच्या विशेष कार्यदलामध्ये डॉ. समीर दलवाई, बालरोगतज्ञ, हिंदुजा हॉस्पिटल यांचा समावेश करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
Prandeds
Vyun (डॉ. प्रदीप व्यास) अपर मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१) मा.राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई.
C:\Users\nilesh.falke\Desktop आरोग्य 5 शासन निर्णय शासन आदेश.docx
# Page 2
२) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधानसचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३) मा. उपमुख्यमंत्री यांचे प्रधानसचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४) मा.मंत्री (आरोग्य व कुटुंब कल्याण), मंत्रालय, मुंबई ५) मा.राज्यमंत्री, आरोग्य व कुटुंब कल्याण), मंत्रालय, मुंबई ६) मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई ७) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई (सर्व) ८) सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधानभवन, मुंबई ९) आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
१०) धर्मदाय आयुक्त, एम.एस.मुंबई.
११) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई.
१२) सर्व विभागीय आयुक्त १३) सर्व जिल्हाधिकारी १४) सर्व महानगरपालिका आयुक्त १५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद (सर्व) १६) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई व पुणे.
१७) अतिरिक्त संचालक आरोग्य सेवा (सर्व) १८) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (सर्व) १९) उपसंचालक, आरोग्य सेवा (सर्व) २०) जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय (सर्व) २१) जिल्हा आरोग्य अधिकारी (सर्व) २२) निवड नस्ती (आरोग्य-५)
प्रत माहितीसाठी :
डॉ. समीर दलवाई, बालरोगतज्ञ, हिंदुजा हॉस्पीटल, मुंबई.
C:\Users\nilesh.falke\Desktop आरोग्य 5\शासन निर्णय - शासन आदेश.docx