# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागामधील मा. अपर मुख्य सचिव यांच्या दालनात LED लाईट बसविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.०२/नोंदणी शाखा
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
मुंबई-४००००१
दिनांक : १२ ऑगष्ट, २०२१
वाचा शासन निर्णय क्रमांकः वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग २, दिनांक १७.०४.२०१५.
शासन निर्णय
सार्वजनिक आरोग्य विभागातील मा. अपर मुख्य सचिव यांच्या दालनातील जुने सीएफएल फीटींग बदलणे, Anti-Chamber रुममध्ये LED लाईट बसविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. कार्यकारी अभियंता शहर विद्युत उपविभाग, सा.बां. विभाग, मुंबई यांच्याकडून विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन काम करण्यात यावे. कार्यकारी अभियंता शहर विद्युत, सा.बां.वि यांनी सदर कामाचे रु. ५७,०२१/- रक्कमेचे अंदाजपत्रक सादर केले आहे.
यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र.आर-२२५१ सेक्रेटरीएट सामाजिक सेवा, ०९०, सेक्रेटरीएट (०१) (०१) सार्वजनिक आरोग्य-१३, कार्यालयीन खर्च (२२५१ ०४१८) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१ २२ या वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अनुक्रमांक ६ नियम ७ नुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.०२/नोंदणी शाखा