# Page 1
सन २०२०-२१ या वित्तिय वर्षामध्ये औषधे, वैद्यकिय उपकरणे, यंत्रसामुग्री व तदअनुषंगीक उपभोग्य वस्तु व इतर आवश्यक साहित्याची खरेदीसाठी प्रशासकिय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्रक क्रमांकः प्रशामा- १२२०/प्र.क्र. ३१/आरोग्य - ७
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक: ३१ मार्च, २०२१.
वाचा-: १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३१/आरोग्य-७, दिनांक २० ऑक्टोंबर २०२०.
शासन पुरकपत्रक :
वाचा, येथील शासन निर्णय दिनांक २०.१०.२०२० मधील अट क्रमांक-८ मध्ये लेखाशिर्ष
क्रमांक-२२१००३१५, २२१०३०४७ व २२१०४६२४ या लेखाशिर्षांचा समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2