# Page 1
कोविड- १९ वरील उपचारासाठी नव्याने बाजारात आलेल्या Inj. VIRAFIN १०० mg औषधाच्या करण्यात आलेल्या २०० कुप्यांच्या खरेदीस कार्योत्तर प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.२५/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २८ जुलै, २०२१.
वाचा : १) संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. संआसे/कोविड-१९/नियंत्रण कक्ष, पुणे/VIRAFIN 100 mg औषधाच्या खरेदीस कार्योत्तर प्रशासकीय मान्यतेबाबत / ९३६२-६३/ २०२१, दिनांक १९.०५.२०२१.
२) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक १०.०५.२०२१ रोजीची मान्य टिप्पणी.
३) सहसंचालक (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/खरेदीकक्ष/Virafin १००mg च्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यतेबाबत/६७७०-७१/२०२१, दिनांक २३.०७.२०२१.
प्रस्तावना: सद्यस्थितीत उद्भवलेल्या कोविड–१९ आजाराच्या रुग्णांसाठी नव्याने बाजारात आलेल्या
Inj.VIRAFIN १०० mg च्या २०० कुप्यांची खरेदी करण्याचा उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील संचालक,
आरोग्य सेवा, पुणे यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावास कार्योत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात कोविड- १९ पी.आय. पी. अंतर्गत ECRP अन्वये प्राप्त होणाऱ्या
निधीतून कोविड-१९ आजाराच्या उपचारासाठी अत्यावश्यक असलेल्या पुढे नमूद केलेल्या औषधांची
तातडीची आपत्कालीन खरेदी करण्यास रु.२०, १५,३२८/- (अक्षरी रुपये वीस लक्ष पंधरा हजार तीनशे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.२५/आरोग्य-७
अठ्ठावीस फक्त) इतक्या रकमेच्या खरेदीस खालील अटींच्या अधीन राहून कार्योत्तर प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
विवरणपत्र
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No | Name of Drugs | Detail Specification of Drugs | Approx. Rate per Unit with GST | Quantity Procured | Amount Required for Purchase |
|  | VIRAFIN 100 Injection | VIRAFIN 100 Injection Pegylated interferon alpha 2b | 10076.64 | 200 Vials | 20,15,328.00/ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. सदरची प्रशासकीय मान्यता पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:
१) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
२) सदर बाबीवरील खर्च सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात कोविड-१९ पी.आय. पी. अंतर्गत ECRP अन्वये उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३) वैद्यकीय तातडी म्हणून खाजगी रुग्णालयास वितरीत करण्यात आलेल्या औषधांच्या मुल्याइतकी रक्कम त्यांच्याकडून वसुल करण्यात यावी व सदर रक्कम राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत असलेल्या बँक खात्यात जमा करण्यात यावी.
०३. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ३ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई, संचालक (आरोग्य सेवा), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई,
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई व कार्यक्रम प्रमुख यांची
राहील.
०४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग - २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.२५/आरोग्य-७
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत त्यानुसार सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.