# Page 1
रेण्वीय निदान प्रयोगशाळा, सिंधुदुर्ग येथे माकडताप आजाराचे निदान करण्याची सुविधा निर्माण करण्यासाठी पदनिर्मिती करणेबाबत.शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशास्था-२०१७/प्र.क्र.१८५/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: प्रशास्था २०१७/प्र.क्र.१८५ / आरोग्य - ३अ दिनांक २२/०३/२०१८ २) उपसंचालक, आरोग्य सेवा, (आमाजिआ), पुणे यांचे पत्र क्रमांक : आमाजिआ/कक्ष ८५ब/आस्था/पदनाम/शुध्दीपत्रक /२० दिनांक १३/०२/२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त क्रमांक १ येथील शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. २ अ) ४. येथील पदनाम
"साख्यिकी अन्वेषक" ऐवजी "सांख्यिकी सहायक” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2