# Page 1
नव्याने स्थापित जिल्हा महिला व बाल रुग्णालय,नंदुरबार जि.नंदुरबार जि. नंदुरबार करीता कार्यालय प्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२१/प्र.क्र. २६०/ आरोग्य-३
१० वा मजला, ए विंग,गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: २५ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१५/प्र.क्र.२७२/आ-३, दिनांक ०२.०१.२०१७ २) सहसंचालनालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे क्रं. संआसे /राज्यस्तर:कक्ष-३/टे-७ / स्त्री रुग्णालय. नंदुरबार आहरण व संवितरण/नस्ती क्रमांक ७५/१७३२८-२९, दि.१४.१०.२०२१ चे पत्र प्रस्तावना जिल्हा महिला व बाल रुग्णालय, नंदुरबार जि.नंदुरबार या रुग्णालयाकरीता उपरोक्त दि.
०२.०१.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पदनिर्मिती करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र. २ नुसार प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर रूग्णालयाकरीता कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय जिल्हा महिला व बाल रुग्णालय, नंदुरबार जि.नंदुरबार या रुग्णालयाकरीता “वैद्यकीय अधिक्षक वर्ग-१ (गट-अ)” या मंजूर पदास कार्यालय प्रमुख तसेच प्रशासकिय अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय १७ एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका नियम क्र. २ नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.२२०/आरोग्य-३
वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र. २०९/२१/ कोषा प्रशा-५, दि. १०/११/२०२१ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.