# Page 1
वडगावमावळ (कान्हे ) तामावळ. , जि. पुणे येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन व २० खाटांचे ट्रामा केअर सेंटर स्थापन करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१३९/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक:- ०५ मार्च, २०२१
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. संआसे/राज्यस्तर/ टे-७/कक्ष-३/ग्रारु वडगावमावळ/श्रेणीव/१६८४-८६/२० दिनांक २६.०२.२०२०
प्रस्तावना - वडगावमावळ (कान्हे ) ता. मावळ, जि. पुणे येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन व २० खाटांचे ट्रामा केअर सेंटर स्थापन करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय - वडगावमावळ (कान्हे) ता. मावळ, जि. पुणे येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन व २० खाटांचे ट्रामा केअर सेंटर स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय व २० खाटांचे ट्रामा केअर सेंटरसाठी विहीत पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन तेथे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2