# Page 1
डॉ. गिता तिलकचंद तुरस्कर, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२०/प्र.क्र.४१८/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: २७ जानेवारी, २०२१
वाचा :- संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ. तुरस्कर/स्वेसेनि/टे.क्र.५/२ब/ ११५५/१८, दि.३०.१०.२०१८.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन स्तर S-२०:
रु. ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. गिता तिलकचंद तुरस्कर, वैद्यकीय अधिकारी,
गट-अ प्राथमिक आरोग्य केंद्र निमगांव, ता. मालेगाव, जि. नाशिक यांची महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाकडून शिफारस होऊन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.२१.०३.१९९८ अन्वये
नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली आहे. डॉ. तुरस्कर, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील
नियम क्र. ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा पूर्ण केलेली असल्याने, तसेच
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार डॉ. तुरस्कर यांनी स्वेच्छा
सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२
मधील नियम ६६ (२) नुसार डॉ. तुरस्कर ह्या आपोआपच स्वेच्छा सेवानिवृत्तीच्या नोटीशीच्या समाप्तीच्या
दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त ( Deemed to retire ) झाल्याचे मानले आहे. सबब, डॉ. तुरस्कर यांनी
दि.०९.०५.२०१८ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून,
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम क्रमांक ६६ (१) (२) (५) मधील
तरतुदींनुसार डॉ. गिता तिलकचंद तुरस्कर, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ ह्या दि.०९.०८.२०१८ (म.पू.)
पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाल्या असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२०/प्र.क्र.४१८/सेवा-३