# Page 1
विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती येथील २८ व्यावसायिक सेवा या उदिष्टाखालील प्रलंबित देयके अदा करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.२५९/आरोग्य ३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२१.
वाचा: १) संचालक, आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - आआसे/कक्ष-१६/प्रलंबित देयके/व्यावसायिक सेवा/३६४८-५१/२१ दि.०१.१०.२०२१
प्रस्तावना : विभागीय संदर्भ सेवा, अमरावती येथे सन २०१९-२० व २०२०-२१ या कालाधीतील अतिविशेष
तज्ञांच्या सेवेची २८ व्यावसायिक सेवा या उदिष्टाखालील प्रलंबित देयके अदा करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन आहे. या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : विभागीय संदर्भ सेवा, अमरावती येथे सन २०१९-२० व २०२०-२१ या कालाधीतील अतिविशेष तज्ञांच्या सेवेची २८ व्यावसायिक सेवा या उदिष्टाखालील ३ प्रलंबित देयके १) रु.४८,२४,००० -/
२) रु.६२,५९,००० / ३.रु (६९,६७,०००. अशी एकूण रु-/१,८०,५०,०००अक्षरी रुपये एक कोटी ऐंशी ) -/ लाख पन्नास हजार फक्त) इतक्या रकेमची प्रलंबित देयके अदा करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
१) यापूर्वी देण्यात आलेल्या अतिविशेषतज्ञ सेवेतील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदार संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२) सदर प्रलंबित देयके अदा करतांना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना / शासन
निर्णय/परिपत्रके/नियम यांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.२५९/आरोग्य-३
३) सदर देयके योग्य असल्याची तसेच प्रलंबित देयके दुबार अदा करण्यात आले नसल्याची
खातरजमा करुनच अदायगी करण्यात यावी. याबाबतची जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची
राहील.
२. सदर प्रस्तावावरील खर्च मागणी क्र. आर-१, २२१०- वैद्यकिय व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-नागरी
आरोग्य सेवा विषयक चिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने ११०-७- पंचवार्षिक योजना अंतर्गत
योजना राज्य योजना अंतर्गत योजना, (०६) (२१) मुफसुल विभागाच्या मुख्यालयाच्या ठिकाणी विशेष
संदर्भ सेवा केंद्र स्थापन करणे, (२२१०४२५९) २८ व्यावसायिक सेवा या उदिष्टामधून चालू आर्थिक
वर्षातील तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दि. १५ एप्रिल,
२०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग - एक मधील
अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व
त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3