# Page 1
मागणी क्रमांक आर - १, लेखाशिर्ष "२२१०३०६५" अंतर्गत अनुशेषांर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्रे बांधकामासाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी निधी मंजुर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.९३/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २२ मार्च, २०२१.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र९३ / आरोग्य-३ दि.२९.१२.२०२०
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त शासन निर्णयातील प्रपत्र “अ” येथील अनुक्रमांक २ येथे “प्राथमिक आरोग्य केंद्र मसरडगांव ता. पालम ऐवजी प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मरडसगांव ता. गंगाखेड” व प्रपत्र “अ” येथील अनुक्रमांक ६ येथे उपकेंद्र पिंपळापूर, (काजळे) ता. जिंतूर ऐवजी उपकेंद्र पिंपळगांव काजळे ता. जिंतूर" असे वाचण्यात यावे.
# Page 2