# Page 1
202105251737290617
कोवीड- १९ संसर्गाचा लहान मुलांमध्ये होणाऱ्या प्रादुर्भावापासून प्रतिबंधात्मक उपाययोजा व उपचार पध्दती यावर मार्गदर्शन करण्यासाठी बालरोग तज्ञांचा विशेष कार्यदल (टास्क फोर्स) स्थापन करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत,
१० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
शासन निर्णय क्र. कोरोना-२०२१/प्र.क्र.१९६ / आरोग्य- ५
दिनांक : २५ मे, २०२१
संदर्भ : १) साथरोग अधिनियम, १८९७
२) राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन कायदा, २००५
३) शासन अधिसूचना क्र. कोरोना-२०२०/प्र.क्र.५८/आ-५, दि. १४.०३.२०२०.
प्रस्तावना :
सद्य:स्थितीत देशात कोवीड-१९ प्रादुर्भावाची दुसरी लाट सुरू आहे. कोवीड–१९ विषाणूत होणाऱ्या जनुकीय बदल आणि उत्परिवर्तनामुळे जर कोवीडची तीसरी लाट आली तर तिसऱ्या लाटेत लहान मुलांना कोवीड-१९ प्रादुर्भाव होण्याची शक्यता असल्याने, त्यापासून बचाव आणि आवश्यक उपचार पध्दती विकसीत करण्यासाठी आणि मार्गदर्शन करण्यासाठी बालरोग तज्ञांचा विशेष कार्यदल ( टास्क फोर्स) गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासन आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन आदेश :
या शासन निर्णयानुसार खालीलप्रमाणे बालरोगतज्ञांचा विशेष कृतीदल स्थापन करण्यात येत आहे.
क्र तज्ञ डॉक्टरांचे नाव समितीतील पद १. डॉ. सुहास प्रभू, बालरोग तज्ञ, हिंदूजा हॉस्पीटल, गाहिम खार, मुंबई अध्यक्ष डॉ. विजय येवले, संचालक, बालरोग विभाग, अपोलो हॉस्पीटल, नेरुळ, नवी मुंबई. सदस्य ३. डॉ. बकुल पारेख, माजी अध्यक्ष, इंडियन अॅकॅडमीक ऑफ पेडीयाट्रीक. सदस्य ४. डॉ. बेला वर्मा, बालरोग विभाग प्रमुख, सर जे. जे. ग्रुप ऑफ हॉस्पीटल, मुंबई. सदस्य ५. डॉ. सुधा राव, प्रोफेसर, बाई जेरबाई वाडीया बाल रुग्णालय, परेल, मुंबई. सदस्य ६. डॉ. परमानंद अंदनकर, पेडीयाट्रीक इंटेन्सिव्हीस्ट, जुपीटर हॉस्पीटल, ठाणे. सदस्य ७. डॉ. विनय जोशी, पेडीयाट्रीक इंटेन्सिव्हीस्ट, एस. आर. सी.सी. बालरुग्णालय, हाजी सदस्य अली, मुंबई.
८. डॉ. सुषमा सावे, प्रोफेसर, बी. वाय. एल. नायर/आर. एन. कुपर हॉस्पीटल, मुंबई. सदस्य C:\Users\Kirankurnar.wahul\Desktop आरोग्य 525.05.2021 शासन निर्णय कोरोना बाचित लहान मुलांसाठी टास्क फोर्स स्थापन करणेबाबत.docx
Scanned with CamScanner
# Page 2
९. डॉ. जितेंद्र गव्हाणे, बालरोग तज्ञ, एम.जी.एम. हॉस्पीटल, पनवेल. सदस्य १०. डॉ. प्रमोद जोग, माजी अध्यक्ष, इंडियन असोसिएशन ऑफ पेडीयाट्रीक. सदस्य ११. डॉ.आरती किन्नीकर, प्रोफेसर, बी.जे. मेडिकल कॉलेज, पुणे. सदस्य १२. डॉ. ऋषिकेश ठाकरे, नवजातबालरोगतज्ञ, औरंगाबाद. सदस्य १३. डॉ.आकाश बंग, बालरोगतज्ञ, एम्स रुग्णालय, नागपूर. सदस्य १४. संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई. सदस्य सचिव
बालरोगतज्ञांचा विशेष कृतीदलाची कार्यकक्षा :- "
सदर समिती ही कोवीड-१९ संसर्गापासून लाहन मुलांचा बचाव करणे, संसर्ग झाल्यास, संक्रमण कमी करण्याच्या संभाव्य उपचारासाठी उपाययोजना करणे, उपचारपध्दती विकसित करणे इत्यादी बाबत मार्गदर्शन करेल.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
पदीप व्यक्ति
(डॉ. प्रदीप व्यास)
अपर मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत : १) मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई.
२) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३) मा. उप मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४) मा. मंत्री (आरोग्य व कुटुंब कल्याण), मंत्रालय, मुंबई.
५) मा. राज्यमंत्री (आरोग्य व कुटुंब कल्याण), मंत्रालय, मुंबई.
६) मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
७) अप्पर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, मंत्रालय, मुंबई. (सर्व) ८) सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई.
९) आयुक्त (आरोग्य सेवा) व अभियान संचालक, एनएचएम, मुंबई.
१०) धर्मदाय आयुक्त, एम. एस. मुंबई.
११) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य विमा संस्था, वरळी, मुंबई.
१२) सर्व विभागीय आयुक्त.
(१३) सर्व जिल्हाधिकारी.
१४) सर्व महानगरपालिका आयुक्त.
१५) सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद.
१६) संचालक, आरोग्य सेवा - एक / दोन, मुंबई / पुणे.
१७) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा (सर्व).
१८) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (सर्व).
१९) उपसंचालक, आरोग्य सेवा (सर्व).
२०) जिल्हा शल्य चिकित्सक (सर्व).
CUsers Liranikurmer. wahul Desktop आरोग्य 5:25.05.2021 शासन निर्णय कोरोना बाधित लहान मुलांसाठी टास्क फोर्स स्थापन करणेबाबत.docx Scanned with CamScanner
# Page 3
२१) जिल्हा आरोग्य अधिकारी (सर्व).
२२) जिल्हा हिवताप अधिकारी (सर्व).
२३) मुख्य सचिव यांचे उप सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२४) सर्व सह सचिव / उप सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२५) प्रधान सचिव यांचे स्वीय सहाय्यक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२६) सर्व अवर सचिव / कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२७) निवड नस्ती (आ-५).
C:\Users\Kirankumar.wahul\Desktop आरोग्य 525.05.2021 शासन निर्णय कोरोना बाधित लहान मुलांसाठी टास्क फोर्स स्थापन करणेबाबत.docx 1921
Scanned with CamScanner