# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय शिरुर अनंतपाळ, जि.
लातूर येथील मुख्य इमारतीचे उर्वरित बांधकाम अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.७२/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : ०९ एप्रिल, २०२१.
वाचा :- आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष-३ / टे-६/
ग्रारुशिरुरअनंतपाळमुइउर्वकाम/३५२९-३०/२१, दि.२६.०२.२०२१.
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय शिरुर अनंतपाळ, जि. लातूर येथील मुख्य इमारतीचे उर्वरित बांधकामाचे
अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, निलंगा यांनी तयार केले आहे.
उपविभागीय अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, उपविभाग, शिरुर अनंतपाळ; मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम, औरंगाबाद आणि जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, लातूर यांनी
साक्षांकित केले असून सन २०१९-२० च्या दरसूचिवर रु.५७२.७६ लक्ष इतक्या किंमतीचे आहे. सदर
बांधकामाच्या उर्वरित अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
ग्रामीण रुग्णालय शिरुर अनंतपाळ, जि. लातूर येथील मुख्य इमारत उर्वरित बांधकामाच्या
रु.५७२.७६ लक्ष (रुपये पाच कोटी, बाहत्तर लक्ष, शहात्तर हजार फक्त) इतक्या किंमतीच्या
अंदाजपत्रकास पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.७२/आरोग्य-४
अटी व शर्ती : १) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच, विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती २, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
३) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
४) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांची तांत्रिक मंजूरी घेणे आवश्यक राहील.
५) सदर कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व कामांसाठी एकत्र एकच निविदा काढण्यात यावी.
६) क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाची किंमत वाढणे शक्य असल्यामुळे त्यासाठी आवश्यक प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या त्या-त्या भागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडून करुन घ्यावेत.
७) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिक दृष्टया मान्यता करीता असताना आरोग्य खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या उप संचालकांच्या सहमतीने तरतूदी अंतिम करण्यात याव्यात.
८) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी. तसेच काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पुर्तता करुन घ्यावी.
९) नियोजन विभागाच्या दि.११.०६.२०१८ च्या शासन निर्णयामधील सुत्रानुसार नवीन बांधकाम हाती घेण्यासाठी निधी उपलब्ध झाल्यानंतर काम हाती घेण्यात येईल.
२. सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०२ - ग्रामीण आरोग्य सेवा -०४ सार्वजनिक आरोग्य,
१०४ - सामुहिक आरोग्य केंद्र (००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१००३९१), ५३ - मोठी बांधकामे" या
लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग
२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.७२/आरोग्य-४
पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र. १३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4