# Page 1
सन २०२१-२२ या वित्तिय वर्षात रुग्णालयीन तत्त्वावर स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदान वितरित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः कुनिका २०२०/प्र. क्र. ५२२/आरोग्य -५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, १० वा मजला
दिनांक: १७ नोव्हेंबर, २०२१.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०११/प्र क्र ३२१/ आरोग्य-५, दिनांक २१ मार्च, २०१२ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.०६ एप्रिल, २०२१.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०२०/प्र क्र ५२२ / आरोग्य-५, दिनांक १४.०१.२०२१ ४) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.ससंआसे /अनुदान कक्ष/स्वयंसेवी संस्था/उ.प्रमाणपत्र/२१/४३९९५-९६/दिनांक ३१ ऑगस्ट २०२१.
५) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक कुनिका २०२०/प्र क्र ५२२/आरोग्य -५, दि. २७ सप्टेंबर, २०२१.
शुध्दीपत्रक : सन २०२१-२२ या वर्षाकरीता रुग्णालयीन तत्त्वावर स्वयंसेवी संस्थांना रु. १,५१,७०,१८७ /
(रु. एक कोटी एकावन्न लाख सत्तर हजार एकशे सत्याऐंशी फक्त) इतके सहायक अनुदान संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आले आहे.
२. सदर शासन निर्णयामधील १) महारोगी सेवा समिती, दत्तपूर, जि. वर्धा या संस्थेस अनुदान वितरीत करण्यासाठीचा कालावधी जानेवारी, २०२० ते सप्टेंबर, २०२० असा दर्शविण्यात आला आहे.
तसेच २) कुष्ठरोग निवारण समिती, शांतीवन नेरे, जि. रायगड या संस्थेचा कालावधी जानेवारी, २०२० ते सप्टेंबर, २०२० असा अनावधाने दर्शविण्यात आला आहे.
याऐवजी
"१) महारोगी सेवा समिती, दत्तपूर, जि. वर्धा या संस्थेस अनुदान वितरीत करण्यासाठीचा
कालावधी जानेवारी, २०२० ते जून, २०२० असा वाचण्यात यावा. तसेच २) कुष्ठरोग निवारण समिती,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०२०/प्र क्र ५२२/आरोग्य -५
शांतीवन नेरे, जि. रायगड या संस्थेचा कालावधी जानेवारी, २०२० ते जून, २०२०" असा वाचण्यात
यावा.