# Page 1
प्रादेशिक रुग्णालयांकरीता सन २०१८-१९ या वित्तिय वर्षामध्ये कापडचोपड (लिनन) खरेदी केलेल्या प्रलंबित देयके अदा करण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पूरकपत्रक क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र. १९९/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक: २ मार्च, २०२१.
संदर्भ १) शासन निर्णय क्रमांक-खरेदी-२०१८/प्र.क्र.१९९/आरोग्य-८ दिनांक ११.०९.२०१८.
२) शासन निर्णय क्रमांक-खरेदी-२०१८/प्र.क्र.१९९/आरोग्य-८ दिनांक ३०.३.२०२०.
३) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक खरेदी-२०१८/प्र.क्र.१९९/आरोग्य-८ दिनांक १७/७/२०२०.
४) संचालक, आरोग्य सेवा (१), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/ कापडचोपड-लिनन / सुधारीत मंजूरी/माआ/टे-२/४८५५/२०२०, दिनांक ०४/०१/२०२१.
५) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ४/५/२०२०.
६) सहसंचालक (असंसर्गजन्य), आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
संआसे/कापडचोपड-लिनन/सुधारीत मंजूरी/माआ/टे-२/५०६१/२०२०,दि.१५/०२/२०२१.
प्रस्तावना-:
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरिता कापडचोपड
(लिनन) खरेदी केलेले प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी रु.२९,७३,०८३/- इतकी मान्यता देण्यात आली,
त्यानुसार देयक अधिदान व लेखा कार्यालयास सादर करण्यात आले होते. परंतु अधिदान व लेखा
कार्यालयाने विलंब आकार व त्यावरील अनुज्ञेय करासहित एकूण रु.२९,८२,३४६/- इतक्या रक्कमेचे
देयकास मान्यता घेण्यात यावी, असा आक्षेप लावून देयक परत केले.
त्याअनुषंगाने मे.महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ, मुंबई यांचे रु.१९,८४,८९८/- व
मे.महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर यांचे रु.९,९७,४४८/- असे एकूण रु.२९,८२,३४६/
(रु. एकोणतीस लाख ब्याऐंशी हजार तीनशे सेहेचाळीस फक्त) इतक्या रक्कमेस कापडचोपड (लिनन)
खरेदी केलेल्या प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी शासन पूरकपत्राद्वारे मान्यता देण्याबाबतची बाब
शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्र.खरेदी-२०१८/प्र.क्र.१९९/आरोग्य-८ शासन पूरकपत्रक :
सहसंचालक (असंसर्गजन्य), आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी विनंती
केल्यानुसार, प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरिता संदर्भ क्र. १ मधील शासन निर्णयामधील तक्त्यात नमूद
केलेल्या अ.क्र.१ ते १२ बाबींचे खरेदीचे मूळ देयक, विलंब आकार व त्यावरील अनुज्ञेय करासहित
रु.२९,८२,३४६/- (रु. एकोणतीस लाख ब्याऐंशी हजार तीनशे सेहेचाळीस फक्त) इतक्या रक्कमेस
लेखाशिर्ष क्र. २२१० ०२९१ बाब २१ - पुरवठा व सामुग्री याअंतर्गत सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षात
अर्थसंकल्पीत मंजूर अनुदान ४,६२,००,०००/ इतके असून त्यापैकी ६०% रुपये २,७७,२०,०००/- इतके
अनुदान BDS प्रणालीवर वितरीत असून वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा, या अटीच्या अधीन
राहून व संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णयामधील अटींच्या अधीन राहून प्रलंबित देयक अदा करण्यासाठी,
या शासन पूरकपत्राद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ४/५/२०२० व शासन निर्णय,
वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२ दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या
परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४,
नियम क्रमांक ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदरहू प्रस्तावास
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3