# Page 1
वडगावमावळ (कान्हे) ता. मावळ जि. पुणे येथील उपजिल्हा रुग्णालय व ट्रामा केअर सेंटर इमारत बांधकाम अंदाजपत्रक व आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.१६९/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०१ जुलै, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभागविभाग, , क्रमांक प्रशामा २०२०/प्र.क्र.१३९/आरोग्य-३अ, दि.०५.०३.२०२१.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.
संआसे/कक्ष-३/टे.६/वडगावमावळ५० खाटावट्रामाबांध/१०६०६-०७/२१, दिनांक २३.०६..२०२१
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. १) येथील दि. ०५.०३.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये, वडगावमावळ
(कान्हे ) ता. मावळ, जि. पुणे येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन व २० खाटांचे ट्रामा केअर सेंटर स्थापन करण्यास करण्यास मान्यता देण्यात
आली होती. सदर ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालय व २० खाटांचे ट्रामा केअर सेंटर इमारतीच्या
बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडे सहायक अभियंता (वर्ग-१), सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग,
वडगावमावळ यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उत्तर विभाग, पुणे,
अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक
विभाग, पुणे, उपसंचालक, आरोग्य सेवा, पुणे मंडळ, पुणे तसेच जिल्हा शल्य चिकित्सक, पुणे यांनी
साक्षांकित केले आहे. सदरचे अंदाजपत्रक सन २०२०-२०२१ च्या दरसूचीवर आधारित आहे. सदरहू
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.१६९/ आरोग्य-३अ
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील
प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
वडगावमावळ (कान्हे) ता. मावळ जि. पुणे येथील उपजिल्हा रुग्णालय व ट्रामा केअर सेंटर
इमारत बांधकामास, सोबत जोडण्यात आलेल्या RECAPITULATION SHEET नुसार
रु.३५,५२,६३,००३/- (रुपये पस्तीस कोटी, बावन्न लाख, त्रेसष्ट हजार, तीन फक्त) इतक्या रक्कमेस
खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-:
अटी व शर्ती : १) काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.
१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
५) नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
६) सदर काम मंजूर रक्कमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर काम उपलब्ध निधी मधून करण्यात यावे.
३. सदर बांधकामांवरील खर्च सन २०२१-२०२२ मध्ये उपलब्ध होणाऱ्या मुख्यलेखाशिर्ष “४२१०
वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय
सहाय्य ), ११० – रुग्णालये व दवाखाने, (०१) (अ) - पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना - इमारती, (००)
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.१६९/ आरोग्य-३अ
(०१)– मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३- मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा..
४. सदर शासन निर्णय मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीने
दि.३०.०६.२०२१ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग
२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद
क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 4
# Page 5