# Page 1
डॉ. बंदोरवाला, कुष्ठरोग रुग्णालय, कोढवा, पुणे येथील आहार सेवा, वस्त्रधुलाई सेवा, सुरक्षा रक्षक सेवा व स्वच्छता सेवा सुरु ठेवण्यासाठी मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.४४/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २६ मार्च, २०२१.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक कुनिका -२०१८/प्र.क्र.९/आरोग्य-५ दि. २२ जानेवारी,२०१८ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२५०/आरोग्य-३ दि. ३० डिसेंबर,२०१९ ३) प्रशासक, डॉ. बंदोरवाला, कुष्ठरोग रुग्णालय, कोढवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक डॉबलेहॉको/निविदाशाखाविभाग/कंत्राटी/सेवा/मुदतवाढ/१०२८-२९/२०२१ दि.१८फेब्रुवारी,२०२१.
प्रस्तावना: डॉ. बंदोरवाला, कुष्ठरोग रुग्णालय, कोढवा, पुणे येथील आहार सेवा, वस्त्रधुलाई सेवा, सुरक्षा रक्षक सेवा व स्वच्छता सेवा पुरविण्यासाठी उपरोक्त अनुक्रमांक १, अन्वये सन २०१७-१८ व सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर रुग्णालयातील कंत्राटी सेवा सुरळीत सुरु ठेवण्यासाठी सदर प्रशासकीय मान्यतेस माहे एप्रिल, २०१९ ते मार्च, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. त्याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय: २. रुग्णालयातील कंत्राटी सेवा सुरळीत सुरु ठेवण्यासाठी मे, २०२१ पर्यंत नवीन ई-निविदेची प्रक्रिया पूर्ण करुन संबंधित पुरवठादारास पुरवठा आदेश देण्याच्या अटीच्या अधिन राहून डॉ.
बंदोरवाला, कुष्ठरोग रुग्णालय, कोढवा, पुणे येथील आहार सेवा, वस्त्रधुलाई सेवा, सुरक्षा रक्षक सेवा व स्वच्छता सेवा पुरविण्यासाठी उपरोक्त अनुक्रमांक १, अन्वये देण्यात आलेल्या प्रशासकीय मान्यतेस माहे एप्रिल, २०१९ ते मार्च, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.४४/आरोग्य ३
३. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.