# Page 1
मंचर ता. आंबेगाव जि. पुणे येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या सामान्य रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास विशेष बाब" म्हणून मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.१४१/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४००००१
दिनांक : १३ जुलै, २०२१
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. संआसे / / राज्यस्तर/ टे-७/कक्ष-३/उजिरु मंचर, जि. पुणे श्रेणीवर्धन २०० सारु / पुणे.मं.१५/जा.क्र.४१७६-७७/१८ दि.
२८.११.२०१८
प्रस्तावना :
मंचर ता. आंबेगाव जि. पुणे येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या
सामान्य रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास " विशेष बाब" म्हणून मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव
आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
मंचर ता.आंबेगाव जि. पुणे येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या
सामान्य रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास " विशेष बाब" म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर २०० खाटांच्या सामान्य रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा प्राप्त करुन तेथे
बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र. १४१/आ-३ अ