# Page 1
साथरोग नियंत्रण कार्यक्रमांर्तगत कोविड-१९ वरील रुग्णांसाठी (inj Remdisivir १००mg) खरेदीकरीता सुधारीत प्रशासकिय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः पुरवणी मागणी-२०२०/प्र.क्र. ९१/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई- ४००००१.
दिनांक : ०५ मे, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक-पुरवणी मागणी -२०२०/प्र.क्र.९१/आरोग्या-८ दिनांक २६.३.२०२१ २) सहसंचालक,आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. संआसे/(inj Remdisivir १०० mg/खरेदी/सुधारीत /प्र.मा/६३१८-२१/ दिनांक २०.४.२०२१
शासन पुरकपत्रक : राज्यात कोविड-१९ महामारीचा प्रादूर्भाव असल्याने बाधीत रुग्णांकरीता लागणारे (inj Remdisivir १०० mg) खरेदी करण्यासाठी वाचा येथील क्रमांक -१ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामधील विवरणपत्रातील अ क्र-१ येथील Approx Rateया कॉलम मधील (inj Remdisivir १०० mg) चा दर रुपये ६६८.५२ " या ऐवजी "रुपये १४६८ / असे वाचावे.
राज्यात कोविड-१९ या विषाणूचा प्रादुर्भाव असल्याने आपत्कालीन परिस्थितीत औषधाची निकड असल्याने खरेदी धोरण दि.०१.१२.२०१६ च्या परिच्छेद २.८ अन्वये पुर्नविलोकन उच्चाधिकार समितीने दिनांक ३०.४.२०२१ च्या बैठिकीत खरेदी धोरणातील अटी शिथिल करून( inj Remdisivir १०० mg) खरेदीसाठी कार्योत्तर मान्यता दिली आहे.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२ दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2