# Page 1
सन २०२०-२१ या वित्तिय वर्षात पुर्नवसन तत्त्वावरील स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदान वितरित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०२०/प्र क्र ५०६/आरोग्य -५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, १० वा मजला
दिनांक: २४ मार्च, २०२१.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः, कुनिका २०११/प्र क्र ३२१/ आरोग्य-५, दि. २१ मार्च, २०१२ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १६ एप्रिल, २०२० ३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ०४ मे, २०२० ४) सह संचालक, आरोग्य सेवा, (कुष्ठ व क्षय), पुणे यांचे क्र. ससंआसे-२/पुर्नवसन तत्व प्रस्ताव / अनुदान / कक्ष/५२२८१-८२/२०, दिनांक १ ऑक्टोबर, २०२० ५) संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे, यांचे पत्र क्र.संआसे-२ / पुर्नवसन तत्त्व प्रस्ताव/अनुदान/कक्ष/५०७६-७८/२०, दि. २७ जानेवारी, २०२१
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक-१ येथील शासन निर्णयानुसार पुर्नवसन तत्त्वावरील कुष्ठरुग्णांसाठी रु.२,०००/- प्रमाणे प्रतीरुग्ण व दरमहा संस्थेने प्रत्यक्ष भरती केलेल्या रुग्णांप्रमाणे अनुदान देण्यात येते. याकरीता सन २०२०-२१ या वित्तिय वर्षातील तरतूदीमधील पुर्नवसन तत्त्वावरील स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदान देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: पुर्नवसन तत्त्वावरील स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदाने देण्यासाठी ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखाली रु.३,५०,००,०००/-(तीन कोटी, पन्नास लक्ष फक्त) इतके सहायक अनुदान (योजनेतर) सन २०२०-२१ या वर्षाकरीता अर्थसंकल्पित करण्यात आले आहे. तथापि, कोरोना काळातील राज्याच्या अर्थव्यवस्थेवरील परिणाम विचारात घेऊन करण्यात आलेल्या उपाययोजनेनुसार घेण्यात आलेल्या वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ०४/०५/२०२०
अन्वये अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या ३० टक्के अनुदान म्हणजेच रु.३,५०,००,०००/- च्या ३० टक्के रु.१,०५,००,०००/-(रु. एक कोटी पाच लाख फक्त) इतके सहायक अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे. सदर अनुदानातून पुढील पानावर दर्शविल्याप्रमाणे स्वयंसेवी संस्थांना रु.१,०४,८७,६४१/
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०२०/प्र क्र ५०६/आरोग्य - ५ (रु. एक कोटी चार लाख सत्याऐंशी हजार सहाशे एकेचाळीस फक्त) इतके सहायक अनुदानास दिनांक
२१ मार्च, २०१२ च्या शासन निर्णयातील अटींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
अक्र. संस्थेचे नाव कालावधी प्रत्यक्ष हजर रुग्ण देय अनुदान १ महारोगी सेवा समिती, आनंदवन, जुलै २०१९ ते सप्टेंबर १८०० रु.३६,००,०००/ वरोरा, जि चंद्रपूर. २०१९ २ महात्मा गांधी शिक्षण संस्था जुलै २०१९ ते डिसेंबर २४० रु.४,८०,०००/ चावर्दा, जिबुलढाणा. २०१९ ३ कुष्ठरोग पुनर्वसन केंद्र गोरापूर, जुलै २०१९ ते डिसेंबर ७८ रु.१,५५,६७३/ वडाळा मिशन ता. नेवासा, जि. २०१९ अहमदनगर ४ महारोगी आश्रम, काशीखेड, ता. जुलै २०१९ ते डिसेंबर ७४ रु.१,४६,०४१/ धामणगांव जिल्हा अमरावती २०१९ ५ विदर्भ महारोगी सेवा मंडळ जुलै २०१९ ते सप्टेंबर ३८८ रु.७,७५,०९७/ तपोवन, जि अमरावती २०१९ ६ आनंदग्राम सोसायटी, डुडुळगांव, एप्रिल २०१९ ते ४२ रु.८४,०००/ आळंदी जिल्हा पुणे सप्टेंबर२०१९ ७ सॅनिटोरीअम फॉर लेप्सी पेशंट, जुलै २०१९ ते सप्टेंबर ३५ रु.६८,९६७/ मु.पो. वीर मांडकी, ता. पुरंदर, २०१९ जि. पुणे.
महारोगी सेवा समिती दत्तपूर वर्धा एप्रिल २०१९ ते ३०६ रु.५,९६,१६५/ सप्टेंबर२०१९
९ कुष्ठरोग निवारण समिती, जुलै २०१९ ते २४० रु.४,५४,०३१/ शांतीवन, नेरे, जिल्हा रायगड डिसेंबर २०१९ १० दि अखिल भारतीय कुष्ठरोग जुलै २०१९ ते डिसेंबर १११ रु.२,२२,०००/ निवारण समिती शिरुर, जिल्हा २०१९ पुणे.
ऑक्टोबर, २०१४ ते ४२० ८,४०,०००/ सप्टेंबर, २०१५
ऑक्टोबर, २०५४ ते ५३५ १०,७०,०००/ ११ नवनिर्माण समाजसेवक संघ डिसेंबर, २०१६ मोराणे, जि. धुळे जानेवारी, २०१७ ते ४१५ ८,१०,५२८/ डिसेंबर, २०१७
जानेवारी, २०१८ ते ४०६ ८,११,१३९/ डिसेंबर, २०१८
| जानेवारी, २०१९ ते १८७ ३,७४,०००/ जून, २०१९
एकूण ५,२७७ रु.१,०४,८७,६४१/
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०२०/प्र क्र ५०६/आरोग्य -५
३. सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात पुर्नर्वसन तत्त्वावर स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदान
वितरणाचा प्रस्ताव, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२० निधी वितरणाबाबत वित्त विभाग, शासन
परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १६ एप्रिल, २०२० सोबतच्या परिशिष्टातील मुद्दा क्र.९
समोर नमूद तपासणी सूचीतील क्र. १ ते १० मधील सर्व अटींची पूर्तता केली असल्याचे प्रमाणपत्र
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग व क्षय रोग) यांनी सादर केले आहे. त्यामुळे सदर शासन
परिपत्रकातील परिच्छेद १ ते १० मधील सर्व अटींची पूर्तता होत आहे, असे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दि. १६ एप्रिल, २०२० अन्वये दिलेल्या सुचनांनुसार, सन २०१९
२० या वित्तिय वर्षात पुर्नवसन तत्त्वावर स्वयंसेवी संस्थांना यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीचे संबंधीत
संस्थांच्या उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालनालयाने सादर केले आहे.
४. सहसंचालक (कुष्ठ व क्षय), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले असून
त्यांनी वरील अटी पुर्ण केल्याची खातरजमा करुन संबंधित अनुदान अदा करण्याची कार्यवाही करावी.
तसेच सदर अनुदानाशी संबंधित देयके अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांचेकडे सादर करणेसाठी
सहाय्यक संचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. त्यांनी मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च करु नये व खर्चाचा ताळमेळ घालून अहवाल तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
५. याबाबतचा खर्च सन २०२०-२१ या वर्षाकरीता मागणी क्रमांक आर-१, २२१०, वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य (०१)(१८) कुष्ठरोग मुक्त झालेल्या रोग्यांना पुनर्वसनासाठी सहायक अनुदान
(२२१० ०७४५) या लेखाशिर्षाखाली ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा व चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर आदेश वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १६
एप्रिल, २०२० अन्वये त्या विभागाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधीन राहून
तसेच वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. ४८०/२०२०/व्यय-१३, दि. ११/१२/२०२० अन्वये मिळालेल्या
सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०२०/प्र क्र ५०६/आरोग्य -५