# Page 1
मानसिक आरोग्य अधिनियम-२०१७ अंतर्गत राज्य मानसिक आरोग्य प्राधिकरणावर रिक्त जागी अशासकीय सदस्य नियुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माआप्रा-२०१८/प्र.क्र.३३२/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ३० एप्रिल, २०२१
वाचा :
१) सम क्रमांकाची शासन अधिसूचना दिनांक २० ऑक्टोबर, २०१८ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः माआप्रा-२०१८/प्र.क्र.३३२/आरोग्य ३अ, दिनांक २३ ऑक्टोबर, २०१८
३) शासन आदेश क्रमांकः माआप्रा-२०१८/प्र.क्र.३३२/आरोग्य ३अ, दिनांक २२ जानेवारी, २०२१
४) सहसंचालक (असंसर्गजन्य रोग), आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक.संआसे/मा.आ./टे १/ अशासकीय सदस्य निवड/२०२१/५५६४-६६ दिनांक १५ एप्रिल, २०२१
प्रस्तावना : केंद्र शासनाने मानसिक आरोग्य अधिनियम, २०१७ लागू केला असून त्याअंतर्गत
संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथील दिनांक २० ऑक्टोबर, २०१८च्या अधिसूचनेनुसार राज्यामध्ये " राज्य
मानसिक आरोग्य प्राधिकरण " गठीत करण्यात आले आहे. तसेच संदर्भाधीन अनुक्रमांक २ येथील
दिनांक २३ ऑक्टोबर, २०१८ च्या शासन निर्णयानुसार, राज्य मानसिक आरोग्य प्राधिकरणावर
नामनिर्देशित सदस्यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर राज्य मानसिक आरोग्य प्राधिकरणातील
अशासकीय सदस्य डॉ. अजित दांडेकर यांनी राजीनामा दिल्याने जागा रिक्त झाली होती. डॉ. अजित
दांडेकर यांच्या राजीनाम्याने रिक्त झालेल्या जागी नवीन सदस्याची नेमणूक करण्याकरीता
जाहिरातीद्वारे प्राप्त झालेल्या अर्जांमधून अशासकीय सदस्याची निवड करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या
आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या दिनांक २९ मे, २०१८ च्या अधिसूचनेतील कलम
७ नुसार, संदर्भाधीन अनुक्रमांक ३ येथील दिनांक २२ जानेवारी, २०२१ च्या शासन आदेशान्वये समिती
गठित करण्यात आली होती. सदर समितीद्वारे अशासकीय सदस्याची निवड मुलाखतीद्वारे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माआप्रा-२०१८/प्र.क्र.३३२/आरोग्य ३अ
करण्याकरीता पात्र उमेदवारांची दिनांक ०५.०४.२०२१ रोजी मुलाखत पार पडली. उपरोक्त समितीने
केलेल्या शिफारशीच्या अनुषंगाने सदर प्राधिकरणावर अशासकीय सदस्याची नियुक्ती करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मानसिक आरोग्य अधिनियम-२०१७ अंतर्गत राज्य मानसिक आरोग्य प्राधिकरणावर अशासकीय सदस्याच्या रिक्त झालेल्या जागी डॉ. शास्वत शेरे, मनोविकारतज्ञ यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.