# Page 1
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे-१ कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील १५ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : हिनिका-२०१८/अपदे/प्र.क्र.२३४/आरोग्य-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
संकुल इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १६ मार्च, २०२१
संदर्भ : सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पटकी-२०१८/अपदे/प्र.क्र.२३४/आ-५ दि.२६.०२.२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधिन शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्रमांक ३ मध्ये पुढील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
वरील पदांवरील खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ करीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा ” याऐवजी
“ वरील पदांवरील खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ करीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा ”.
असे वाचण्यात यावे.
# Page 2