# Page 1
ग्रामिण रुग्णालय, कोंढाळी व पाटणसावंगी जि.नागपूर येथील प्रत्येकी १० अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पदआ - २०२१ /प्र.क्र.११७/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २८ मे, २०२१.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदनि २०१८/प्र.क्र.१८५/आरोग्य -४, दिनांक ०६.०६.२०१९.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक पदआ-२०१८/प्र.क्र.८/आरोग्य-३, दिनांक - १६.०१.२०२०.
३) आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक-ससंआसे/उपसंचालक आ.से.नागपूर मंडळ / अस्थाई पदे-१०१४-१७/कक्ष ५२ ब, दिनांक - ०४.०१.२०२१.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये कोंढाळी व पाटणसावंगी जि.नागपूर येथील ग्रामिण रुग्णालयासांठी २५ पदांची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. त्यातील १० पदे नियमित असल्याने त्या
अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणे अत्यावश्यक असल्याने संदर्भ क्र.२ अन्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती.
परंतु, सदर मुदतवाढ संपुष्टात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उपसंचालक आरोग्य सेवा,
नागपूर मंडळ यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामीण रुग्णालय, कोंढाळी व ग्रामीण रुग्णालय, पाटणसावंगी
जि.नागपूर येथील प्रत्येकी १० अस्थायी पदे अश्या एकूण २० पदांना दि.०१.०३.२०२० ते २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च चालू आर्थिक वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२१/प्र.क्र.११७/आरोग्य-३
०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन ००१ (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रा.रु.इतका दर्जा वाढविणे. (२२१० ०४१३)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १२.०२.२०२० व दिनांक- ३१.०८.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3