# Page 1
साथरोग, पटकी नियंत्रण, गुप्तरोग चिकित्सा व जिल्हा वैद्यकीय अधिकारी या कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध अनुदानानुसार औषध खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१७२/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१
दिनांक: १७ फेब्रुवारी, २०२१.
संदर्भ १) सह संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा, हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग, पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे/साथरोग/औषधखरेदीप्रस्ताव/प्रशासकियमान्यता/कक्ष-५८/२९५९-६५/ २०२१, दिनांक.९.२.२०२१.
२) शासन निर्णय क्रमांक - प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.१८७/आरोग्य-८, दि.६.१.२०२०.
३)शासन निर्णय क्रमांक -खरेदी-२०१९/प्र क्र.१५३/आरोग्य-८, दि.२.३.२०२० दि.३१.३.२०२०.
४) शासन निर्णय क्रमांक - कोरोना-२०२०/प्र.क्र.७३/आरोग्य-५, दि.२४.३.२०२०.
५) शासन पुरकपत्र क्रमांक, प्रशामा - २०२०/प्र.क्र.१७२/आरोग्य-८, दि.११.१.२०२१.
६)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.४.५.२०२०.
प्रस्तावना -: सहसंचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांनी दिनांक ९.२.२०२१ अन्वये प्रस्तावित
केलेले लेखाशिर्ष क्र-२२१०४२८६, २२१००६२९, २२१०२०८, २२१००१०१ या लेखाशिर्षांमध्ये सन
२०२०-२१ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत तरतूद रुपये १०,५१,२६,०००/- इतकी असून
सद्यस्थितीत बिडिएस प्रणालीवर लेखानुदान रुपये ३,१५,३७,८००/- इतके असून त्यापैकी रुपये
७,५१,८२,४४०/- इतकी प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. उर्वरीत शिल्लक रक्कम रुपये
२,९९, ४३, ५६० /- इतकी असून साथरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत साथरोग आजारांवर नियंत्रण
करण्यासाठी रुपये २,९९,४३,५६०/- (रु. दोन कोटी नव्याण्णव लाख त्रेचाळीस हजार पाचशे साठ
फक्त) इतक्या औषध खरेदीसाठी बिडिएस प्रणालीवर वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा,
या अटीच्या अधिन राहुन प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन निर्णय
सहसंचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांनी दिनांक ९.२.२०२१ अन्वये साथरोग,
पटकी नियंत्रण, गुप्तरोग चिकित्सा व जिल्हा वैद्यकिय अधिकारी या कार्यक्रमांर्तगत उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून राज्यातील साथरोगांवर नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत जलजन्य आजार,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१७२/आरोग्य-८
अतिसार, गॅस्ट्रो, विषमज्वर, जलजन्य कावीळ तसेच लेप्टोस्पायरोसिस व स्वाईन फल्यू तसेच
कोविड–१९ (COVID-19) या आजारांच्या नियंत्रणासाठी रुपये २,९९,४३,५६०/- (रु.दोन कोटी
नव्याण्णव लाख त्रेचाळीस हजार पाचशे साठ फक्त) इतक्या रक्कमेच्या औषध खरेदीसाठी बिडिएस
प्रणालीवर वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा, या अटीच्या व खालिल अटींच्या अधिन
राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी:
१) सदरहू औषधी खरेदीची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर औषधी खरेदीची विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात
यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित
तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच
सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा
होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या
बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/
उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील
तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GEM Portal,
इतर राज्याचे दरकरार National Pharmaceutical Pricing Authority (NPPA) यांचेकडे
उपलब्ध असलेल्या न्युनतम दर विचारात घेण्यात यावेत. तसेच हाफकीन संस्थेतील सदर
बाबींची खरेदी झालेली असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनतम दर विचारात घेवुन त्या
दरांना अंदाजित दर म्हणून गृहित धरण्यात यावे व त्यानुसार निविदेकरीता मागणी
नोंदवितांना औषधी, औषधे साहित्य व उपकरणांच्या संदर्भात अंदाजीत दर म्हणून
नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१७२/आरोग्य-८
भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या
दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post
dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या
वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर सदर बाबी विनावापर पडून राहणार
नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदर खर्च लेखाशिर्ष क्रमांक- २२१०४२८६, २२१००६२९, २०१००२०८, २२१००१०१ या
लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीत मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
८) सदर औषधी व औषध साहित्य खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता
घेण्यात यावी,
९) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC
Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील
अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
११)दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनूसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारीसंबंधीत
कार्यक्रम प्रमुख यांची तसेच आरोग्य सेवा संचालनालयाची राहील.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील
अधिकारानुसार प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१७२/आरोग्य-८