# Page 1
राज्यातील अनुशेषांतर्गत नविन आरोग्य संस्था तसेच ट्रामा केअर युनिटकरिता यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग,
शासन पूरकपत्र क्रमांक: प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.१६४/आरोग्य-८,
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय कंपाउंड,
कॉम्प्लेक्स बिल्डिंग, १० वा मजला, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक: १८ मार्च, २०२१.
संदर्भ - १) शासन निर्णय, सा. आ. वि. क्र. प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.१६४/आरोग्य-८, दि.२४/७/२०१८.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ / कक्ष-३ / टे. ३ / निविदा प्रक्रिया /जिरु/अनु/ट्राकेयू/१८-१९/१८१७-१८/२१, दि. ०२/०२/२०२१.
प्रस्तावना - सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांच्या
संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, राज्यातील अनुशेषांतर्गत नविन
आरोग्य संस्था तसेच ट्रामा केअर युनिटकरिता यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील
शासन निर्णयान्वये सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली असून, त्यामध्ये
६ नग Elisa Reader & Washer खरेदी करण्यासाठी रु.१,९७,५९९/- प्रति नग या दराने प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. त्यानुसार हाफकीन महामंडळ, मुंबई अंतर्गत खरेदी कक्षाकडून
निविदा क्र.ई-१८६४ प्रक्रिया राबविण्यात आली असता, सदर यंत्रसामुग्रीकरिता प्रती नग
रु.२,३६,०००/- इतका दर प्राप्त झाला असल्याने ४ नग खरेदी करण्यासाठी रु.९,४४,०००/- इतक्या
रक्कमेचे पुरवठा आदेश देण्यात आले आहेत. सदर खरेदीसाठी होणारा खर्च सन २०१८-१९ या आर्थिक
वर्षात लेखाशिर्ष २२१० ०२२६, ५२-यंत्रसामुग्री या बाबीअंतर्गत वर्ग केलेल्या निधीमधून खर्च करावा, या
अटीच्या अधिन राहून सदर प्रस्तावास सुधारित मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन पूरकपत्र-:
राज्यातील अनुशेषांतर्गत नविन आरोग्य संस्था तसेच ट्रामा केअर युनिटकरिता ४ नग Elisa
Reader & Washer खरेदी करण्याकरिता हाफकीन महामंडळ यांनी केलेल्या निविदा प्रक्रियेनुसार
रु.२,३६,०००/- प्रति नग या दरानुसार रु.९,४४,०००/- (रु. नऊ लाख चव्वेचाळीस हजार फक्त)
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांक: प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.१६४/आरोग्य-८,
इतक्या खर्चास हाफकीन महामंडळ, मुंबई यांचेकडे सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष
२२१० ०२२६, ५२-यंत्रसामुग्री या बाबीअंतर्गत वर्ग केलेल्या निधीमधून सन २०२०-२१ या आर्थिक
वर्षात खर्च करण्यास तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अटी कायम ठेवून सुधारित प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानूसार सदरहू प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.