# Page 1
मौजे केडगांव ता. करमाळा जि. सोलापूर येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र मौजे वीट ता.
करमाळा जि. सोलापूर येथे स्थलांतरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआस्थ-२०२१/प्र.क्र.२१७/आरोग्य ३अ
गो.ते. रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा :- सहसंचालक, आरोगय सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आआसे/कक्ष-७अ/टे-९/प्राआकेंद्र / स्थलांतर/केडगाव/वीट/सोलापूर/३२४०-४२ / २०२१ दिनांक २५/०२/२०२१.
प्रस्तावना : मौजे केडगांव ता. करमाळा जि. सोलापूर येथे जागा उपलब्ध नसल्यामुळे तेथील प्राथमिक
आरोग्य केंद्र, मौजे वीट ता. करमाळा जि. सोलापूर येथे स्थलांतरीत करण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे केडगांव ता. करमाळा जि. सोलापूर येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मौजे वीट ता.
करमाळा जि. सोलापूर येथे स्थलांतरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर
प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2