# Page 1
राज्यातील रुग्णालयात टेली आयसीयू सेवेचा वापर सुरु करण्यासाठी लागणारा खर्च, “कोविड १९ PIP” मधून करण्यास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.१४/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २८ जून, २०२१.
वाचा : १) सहसंचालक (असंसर्गजन्य), आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: आसे / NCD / Tele ICU/प्रशासकीय मान्यता/६७०५-०६/२०२१, दिनांक ३०.०३.२०२१.
२) शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक : प्रशामा- १२२१/प्र.क्र. १४/आरोग्य-७, दिनांक २२.०४.२०२१.
३) सहसंचालक (असंसर्गजन्य), आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/NCD/Tele ICU/प्रशासकीय मान्यता/१८३६-३७/२०२१, दिनांक ०४.०६.२०२१.
प्रस्तावना :
सहसंचालक (असंसर्गजन्य रोग), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी संदर्भाधीन पत्रांन्वये राज्यातील कोविड–१९ चा प्रादुर्भव बघता व तज्ञ डॉक्टरांची कमतरता विचारात घेता, राज्यातील जिल्हा रुग्णालयातील आयसीयू मध्ये व १०० खाटांच्या रुग्णालयातील आयसीयू मध्ये टेली आयसीयू सेवेचा वापर सुरु करण्याचे विचाराधीन असल्याचे कळविले आहे. यास्तव, उपलब्ध असलेल्या टेली आयसीयू करीता लागणा-या यंत्र व यंत्र - सामग्रींची (High Definition Camera, Softwere व इतर सामुग्री) सेवा देणा-या संस्थांची व संबंधित संस्थांकडून त्याकरिता लागणा-या तज्ञ डॉक्टरांची (हृदयरोग तज्ञ, भुलरोग तज्ञ, न्युरोलॉजिस्ट, फिजिशियन व इतर तज्ञ डॉक्टर) निविदा प्रक्रीया करुन निवड करण्यात येणार असल्याने, याकरिता लागणारा रुपये ११४७.५० लक्ष (रुपये अकराशे सत्तेचाळीस लक्ष पन्नास हजार) इतका अपेक्षित खर्च “कोविड–१९ PIP” मधून करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्यातील कोविड-१९ चा प्रादुर्भव बघता व तज्ञ डॉक्टरांची कमतरता विचारात घेता, राज्यातील जिल्हा रुग्णालयातील आयसीयू मध्ये व १०० खाटांच्या रुग्णालयातील आयसीयू मध्ये टेली आयसीयू सेवेचा वापर सुरु करण्याकरीता लागणा-या यंत्र व यंत्र-सामग्रींची (High Definition Camera, Softwere व इतर सामुग्री) सेवा देणा-या संस्थांची व संबंधित संस्थांकडून त्याकरिता लागणा-या तज्ञ डॉक्टरांची (हृदयरोग तज्ञ, भुलरोग तज्ञ, न्युरोलॉजिस्ट, फिजिशियन व इतर तज्ञ डॉक्टर) निविदा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.१४/आरोग्य-७
प्रक्रीया करुन निवड करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, २३ जिल्हयातील (ठाणे, अलिबाग, रत्नागिरी, नाशिक, धुळे, अहमदनगर, नंदुरबार, पुणे, सातारा, सिधुदूर्ग, औरंगाबाद, परभणी, जालना, हिंगोली, बीड, उस्मानाबाद, नांदेड, अमरावती, बुलढाणा, वाशिम, भंडारा, वर्धा आणि, गडचिरोली) रुग्णालयात उपलब्ध असलेल्या ६ ते १० आयसीयू खाटांकरीता व राज्यातील उपलब्ध असलेल्या १०० खाटांच्या रुग्णालयांमध्ये असलेल्या आयसीयू खाटांकरीता टेली आयसीयू सुरु करण्यास लागणा-या यंत्र व यंत्र सामुग्रींची (High Definition Camera, Softwere व इतर सामुग्री) सेवा देणा-या संस्थांकडून तज्ञ डॉक्टरांच्या निवडीसाठी निविदा प्रक्रीया करुन निवड करण्याकरिता, रुपये ११४७.५० लक्ष (रुपये अकराशे सत्तेचाळीस लक्ष पन्नास हजार) इतका अपेक्षित खर्च “कोविड-१९ PIP” मधून करण्यास पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
१. राज्यातील जिल्हा रुग्णालयातील आयसीयू मध्ये व रुग्णालयातील आयसीयू मध्ये टेली आयसीयू सेवेचा वापर सुरु करण्याकरीता लागणा सामुग्रींची - या यंत्र व यंत्र-(High Definition Camera, Softwere व इतर सामुग्री या संस्थांची व तज्ञ डॉक्टरांची सेवा देणा (निवड आणि त्यासाठी राबविण्यात येणारी निविदा प्रक्रिया खरेदी कक्ष, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांच्या स्तरावर करण्यात यावी.
२. राज्यातील रुग्णालयात टेली आयसीयू सेवेचा वापर व त्याकरिता लागणाणा-या यंत्र व यंत्र ) सामुग्रींचीHigh Definition Camera, Softwere व इतर सामुग्री (संबंधित तज्ञांनी तांत्रिक ) यांनी मान्य केलेल्या ( अधिकारी / समितीविनिर्देशानुसार असावीसदर तांत्रिक, तसेच विनिर्देश(Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करुनच खरेदी करण्यात यावी.
३. शासन निर्णय,ऊर्जा व कामगार विभाग, उद्योग, क्रमांक : भांखस-२०१४.प्र/क्र.८२-भाग/\/ उद्योग-४, दिनांक,डिसेंबर ०१२०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार सेवा पुरवण्यात येणाया बाबींची - विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४. प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित सेवा पुरविण्यात येणाया वस्तुंचे - दर हे बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे.त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी, ५. खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व) पुरवठानंतर नमुना तपासणी/pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल.याची खात्री करण्यात यावी, ६. खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच पुरवठा साखळी व्यवस्थापन, (Supply chain management) आणि
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.१४/आरोग्य-७
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management ) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल. याची दक्षता घेण्यात यावी, ७. सदरहू सेवा पुरवठासाठी होणारा खर्च हा “कोविड- १९ PIP" मधून प्राप्त झालेल्या निधीतून भागविण्यात यावा ८. तसेच,सेवा पुरवठा बाबींची खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाहीयाची दक्षता घेण्यात यावी.
९. संपूर्ण सेवा पुरवठांसाठी खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०. शासन निर्णय - विअप्र.क्र, वित्त विभाग, २०१३.क्र.प्र/३०-भाग/२/२०१३, विनियम / दिनांक १७ , एप्रिल२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भागपहिला - .क्र.दोन मधील अ-उपविभाग४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १० येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई, संचालक (आरोग्य सेवा), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत त्यानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4