# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान
प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा २०१९-२० FMR Code १७.६ अंतर्गत मंजूर व वचनबद्ध ठेवण्यात आलेल्या तरतुदीमधून ई-सुश्रुत कार्यप्रणाली राबविण्यासाठी करावयाच्या खरेदीस व खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.५१/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०४ जानेवारी, २०२१.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे / कक्ष - ३/ई-सुश्रुत प्रणाली/प्र.मान्यता/७५४८-४९/२०, दिनांक ३०.०९.२०२०.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा - ०२१९/प्र.क्र.१६६/आरोग्य-७, दिनांक २९.०९.२०२०.
३) आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची मान्यता प्राप्त टिप्पणी, दिनांक ०२.०७.२०२०.
४) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे / कक्ष- ३ / ई-सुश्रुत /प्र.मान्यता/८९०७/२०, दिनांक ०९.१२.२०२०.
प्रस्तावना: राष्ट्रीय आरोग्य अभियान कार्यक्रमांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या विविध कार्यक्रमामध्ये HMIS eshushrut या कार्यक्रमाचा समावेश होतो. केंद्र शासनाने मंजूर केलेल्या कृती आराखडयात FMR १७.६ अंतर्गत दिलेल्या सूचनेनुसार हा कार्यक्रम सहा निवडक जिल्हयातील सर्व आरोग्य संस्थांमध्ये राबविणे प्रस्तावित आहे. या कार्यक्रमाद्वारे Paperless Hospital असे उद्दिष्ट असून, रुग्णालयातील दैनंदिन कामकाजासाठी संगणक प्रणाली तयार करण्यात आली आहे. यासाठी लागणारे हार्डवेअर आणि इतर संगणकीय बाबींची रुग्णालयात उपलब्धता असणे आवश्यक आहे. सदर खरेदी आयुक्तालयाच्या खरेदी कक्षामार्फत उपलब्ध अनुदानातून ई-निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्याचे प्रस्तावित आहे. त्यानुषंगाने सह संचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांनी दिनांक ३०.०९.२०२० च्या पत्रान्वये ई-सुश्रुत कार्यप्रणालीचा विस्तार राज्यातील ६ जिल्ह्यातील ७२० रुग्णालयात करण्यासाठी राज्यस्तरावरुन बाह्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.५१/आरोग्य-७
यंत्रणेद्वारे ई-निविदा पध्दतीने ई-सुश्रुत संगणक कार्यप्रणाली राबविणे प्रस्तावित आहे. त्यानुषंगाने सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक ३०.०९.२०२० च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या खरेदी प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :
प्रस्तावित खरेदीचा तपशिल.
-----------------------------------------------
| Sr.No. | Item | E-Sushrut FMR 17.6 |
| No. | Unit Rate (In Rs. ) | Total Amt. (In Lakhs) |
| 1 | Computers | 3283 | 45000 | 1477.40 |
| 2 | Printers | 1550 | 25000 | 387.50 |
| 3 | Scanners | 160 | 15000 | 24.00 |
| 4 | Barcode Printers | 162 | 15000 | 24.30 |
| 5 | Barcode Scanners | 149 | 10000 | 14.90 |
| 6 | UPS 1 KV | 3283 | 3000 | 98.50 |
| 7 | Centralize AV | 3283 | 750 | 24.60 |
|  |  | 11870 | 113750 | 2051.16 |
-----------------------------------------------
प्रस्तावित खरेदी साठी खर्चाचा तपशील
रु.२०५१.१६ लक्ष एवढा अंदाजे खर्च अपेक्षित
वित्तीय तरतूद
ई-सुश्रुत प्रकल्पासाठी होणारा खर्च प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा सन २०१६-१७ व २०१९
२० मधील FMR Code अनुक्रमे B.१५.३.४.१ व १७.६ मधील एकूण उपलब्ध व वचनबध्द ठेवलेल्या अनुदान रु.२७७०.०० लक्ष यामधून भागविण्यात येणार आहे. सद्यस्थितीत वार्षिक कृती आराखडा FMR संकेतांक क्रमांक १७.६ मध्ये रु.२६९५.२० लक्ष इतका निधी उपलब्ध आहे. तसेच, उपरोक्त वाचा, क्र.२
येथील दिनांक २९.०९.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार सन २०१९-२० चा प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP) नुसार राज्यातील ३४ मोठी रुग्णालये व ६ जिल्ह्यातील सर्व आरोग्य संस्थामध्ये रुग्णालय व्यवस्थापन प्रणाली (HMIS) अंतर्गत ई-सुश्रुत कार्यप्रणाली प्रगत संगणक विकास प्रणाली (C
DAC), नवी दिल्ली यांच्यामार्फत करण्यासाठी येणाऱ्या रु.१४३४.७९ लक्ष एवढया खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. परंतू, सदर निधीपैंकी सन २०२०-२१ मध्ये रु.२३३.४३ लक्ष इतका खर्च अपेक्षित आहे. म्हणजेच रु.१२०१.३६ लक्ष एवढा निधी अखर्चित रहात आहे.
सबब, शासन निर्णय, दिनांक २९.०९.२०२० अन्वये मान्यता देण्यात आलेल्या निधीपैंकी अखर्चित
रु.१२०१.३६ लक्ष + रु.१२६०.४१ लक्ष (एकूण वचनबध्द निधीपैंकी शिल्लक) = रु.२४६१.७७ लक्ष एवढ्या शिल्लक तरतुदीमधून यावरील खर्च भागविण्यात येणार आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.५१/आरोग्य-७
०२. तरी, पुढे नमूद केलेल्या अटींच्या अधीन राहून सदर खरेदी प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
१) सदर संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर, बारकोड प्रिंटर, बारकोड स्कॅनर, UPS १ KV व Centralize AV ची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदर बाबींची खरेदी माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या (DIT) मार्गदर्शक सूचनांनूसार निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यात यावी.
३) सदरहू बाबींचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक
समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा
रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
४) सदर बाबींचे अत्यंत सुस्पष्ट व सविस्तर विनिर्देश (Specifications) तयार करण्यात यावेत, आणि त्याचा निविदा प्रक्रियेत समावेश करण्यात यावा.
५) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग ४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
६) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GEM Portal, इतर राज्यातील दरकरार, संचालनालय माहिती व तंत्रज्ञान यांच्याकडील उपलब्ध असलेल्या न्युनत्तम दर विचारात घेण्यात यावेत. खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
७) खरेदी प्रक्रीयेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबबत आणि संबधित पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.५१/आरोग्य-७
८) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post Dispatch Random Sample Inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
९) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१०) सदरहू खरेदीसाठी होणारा खर्च राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी कृती आराखडा सन २०१६-१७ व २०१९-२० मधील FMR Code अनुक्रमे B.१५.३.४.१ व १७.६ मधील एकूण उपलब्ध व वचनबध्द ठेवलेल्या अनुदान रु.२७७०.०० लक्ष यामधून भागविण्यात यावा.
सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
११)सदर प्रक्रिया ही निरंतर चालणारी असल्याने दरवर्षीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयात तरतुदीची मागणी करण्यात यावी आणि तरतुद प्राप्त झाल्यानंतरच सदर प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
१२)तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुखांची राहील.
१३) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१४)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
१५) निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यावर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.
०३. उपरोक्त १५ अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमांनुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्यसेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई आणि सदर कार्यक्रम राबविणाऱ्या कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.५१/आरोग्य-७
०४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनिमय, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-२ मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामुग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजुरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागांना पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.