# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय देवळी जि. वर्धा या कार्यालयातील नव्याने निर्माण केलेली २ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ-२०२२/प्र.क्र.५/आरोग्य-३
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ११ जानेवारी, २०२२
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: पदनि-२०२०/प्र.क्र.४४/आरोग्य -३, दिनांक- ०७.०६.२०२१ २ ) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- आसेआ / कक्ष-३/टे-१२/अस्थायी पदे/मुदतवाढ/१७०-७२/२२ दिनांक-०५.०१.२०२२.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील ग्रामीण रुग्णालय देवळी, जिल्हा - वर्धा येथील २ अस्थायी पदांना नव्याने मान्यता दिली आहे. त्यामुळे त्या पदांना दि.०१.०९.२०२१ ते दि.२८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची आवश्यकता आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये ग्रामीण रुग्णालय देवळी, जिल्हा- वर्धा येथील सहायक अधिक्षक, वेतनश्रेणी एस-१३(१ पद) व कनिष्ठ लिपिक, वेतनश्रेणी एस-६ (१ पद) या अश्या एकूण २ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२१ ते दि.२८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२१ २०२२ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन (०१)(०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०४१३)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदआ २०२२/प्र.क्र.५/आरोग्य-३
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक- १०.०८.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.