# Page 1
राष्ट्रीय हिवताप निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत औषधांची खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-: खरेदी-२०१८/प्र.क्र.८६/आरोग्य-८
नवीन मंत्रालय,गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग,१० वा मजला, मुंबई-४००००१.
दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०२१.
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्रमाक - खरेदी - २०१८/प्रक्र.८६/आरोग्या-८ दिनांक ३१.३.२०१८.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग, पुणे यांचे पत्र क्र. ससंआसे/ किजरो/२०२०-२१/औषध खरेदीपोटीच्या फरकाच्या रकमा वर्ग करणे/भांडार-३/४९२६-२९/०२१, दि.१२.२.२०२१.
प्रस्तावना-: संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.१ अन्वये Tab. Chloroquine base 250mg व Tab.Primaquine
7.5 mg खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार हाफकीन महामंडळ,
मुंबई यांनी जाहिर निविदेद्वारे खरेदीचे दर मान्य करण्यात आले, ते दर प्रशासकीय मान्यतेने दिलेल्या
अंदाजीत दरापेक्षा जास्त असलयाने त्या फरकाची रक्कम रुपये ६०,५४,७३६/- (रुपये साठ लाख चोपन्न
हजार सातसे छत्तीस फक्त) इतक्या रक्कमेस सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात ५०% केंद्र पुरस्कृत
योजना (राज्य हिस्सा ) लेखाशिर्ष क्र.२२१०५१५७ (२१) पुरवठा व सामुग्री या उदीष्टांअंतर्गत अर्थसंकल्पीत
अनुदान रुपये ५,१०,००,०००/- इतके असुन त्यापैकी १०% अनुदान रुपये ५१,००,०००/- इतके बिडिएस
प्रणालीवर वितरीत असून बिडिएस प्रणालीवर वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेतच खर्च करावा या अटीच्या
अधीन व खालील अटींच्या अधीन राहुन रुपये ६०,५४,७३६/-(रु.साठ लाख चोपन्न हजार सातसे छत्तीस
फक्त) इतकी रक्कम हाफकीन महामंडळ, मुंबई यांच्या नांवे वर्ग करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन निर्णय-:
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात केंद्रपुरस्कृत योजना (राज्य हिस्सा ) लेखाशिर्ष क्रमांक
२२१०५१५७ (२१) पुरवठा व सामुग्री या उदीष्टाअंतर्गत अर्थसंकल्पीत अनुदान रुपये ५,१०,००,०००/
इतके असुन त्यापैकी १०% अनुदान रुपये ५१,००,०००/- इतके बिडिएस प्रणालीवर वितरीत असून
बिडिएस प्रणालीवर वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेतच शासन निर्णय दिनांक ३१.३.२०१८ रोजी प्रशासकिय
मान्यतेअन्वये Tab.Chloroquine २५० mg व Tab. Primaquine ७.५mg च्या खरेदी संदर्भात झालेला
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक-: खरेदी-२०१८/प्र.क्र.८६/आरोग्य-८
जास्तीचा खर्च रुपये ६०,५४,७३६ /- (रु. साठ लाख चोपन्न हजार सातसे छत्तीस फक्त) इतकी रक्कम
हाफकीन महामंडळ, मुंबई यांच्या नांवे वर्ग करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर खरेदीसाठी होणारा खर्च सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष क्रमांक-२२१०५१५७
(२१) पुरवठा व सामुग्री या उदीष्टांतर्गत राष्ट्रीय हिवताप निर्मुलन कार्यक्रमांर्तगत उपलब्ध अनुदानापैकी
बिडिएस प्रणालीवर वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत करावा.
शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२ दि.१७/४/२०१५
सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-दोन मधील
अनुक्रमांक-४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.