# Page 1
नवनिर्मित रुग्णालये, अनुशेषांर्तगत रुग्णालये व ट्रामा केअर युनिट करीता यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र. १५०/आरोग्य-८
नविन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय कंपाउंड,
कॉम्पलेक्स बिल्डींग, १० वा मजला, मुंबई ४००००१.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२१.
वाचा-: १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१५०/आरोग्य - ८, दिनांक १५.१०.२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक-:
वाचा येथील शासन निर्णय दिनांक १५.१०.२०२० मधील प्रस्तावनेच्या दुस-या ओळीत व अट
क्रमांक ७ मधील लेखाशिर्ष क्रमांक-२२१० ११७३ या " ऐवजी
" लेखाशिर्ष क्रमांक -४२१० ११७३ असे वाचावे"
# Page 2