# Page 1
डॉ. बंदोरवाला कुष्ठरोग रुग्णालय, कोंढवा, पुणे येथील रुग्णालयाच्या परिसराभोवती सीमा भिंत बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.२८६ / आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १४ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (कुष्ठरोग व क्षयरोग), पुणे-६ यांचे पत्र क्र.
ससंआसे/कुष्ठवक्षय/ कक्ष भांडार / डॉ. बंदो / सीमाभित/४०६६८-७२/२२ दिनांक
१७.१०.२०२२.
प्रस्तावना : डॉ. बंदोरवाला कुष्ठरोग रुग्णालय, कोंढवा, पुणे हे सर्व्हे नंबर ३८ कोंढवा गाव येथे
असून सदर रुग्णालय एकूण ११५ एकर परिसरात आहे. सदर रुग्णालयाच्या अंतर्गत रुग्णालय मुख्य
इमारत, पुरुष व महिला वॉर्ड, अलसर वॉर्ड, गोडाऊन, टेलरिंग सेक्शन, सर्जिकल युनिट १ ते ७, वुडन
शेड, किचन, लॅबरोटरी, पोल्ट्री फार्म १६, गोठा इमारत १ व २, हेल्पज वॉर्ड, फुटवेअर सेक्शन इत्यादी
अनिवासी इमारती व कर्मचारी निवासस्थाने ए, बी, सी, डी, ई व स्टाफ क्वार्टर इत्यादी निवासी इमारती
आहेत. सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (कुष्ठरोग व क्षयरोग), पुणे-६ यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक
दिनांक १७.१०.२०२२ च्या पत्रान्वये, डॉ. बंदोरवाला कुष्ठरोग रुग्णालय, कोंढवा, पुणे येथील
रुग्णालयाच्या परिसराभोवती सीमा भिंत बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केलेला आहे. सदर रुग्णालयाच्या सीमा भिंतीच्या बांधकामाचे
अंदाजपत्रक व आराखडे उपविभागीय अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग क्रमांक ३, पुणे-११
यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्रमांक, पुणे-१, अधीक्षक
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे-१, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,
पुणे तसेच प्रशासक, डॉ. बंदोरवाला कुष्ठरोग रुग्णालय, कोंढवा, पुणे यांनी साक्षांकित केले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.२८६/ आरोग्य-३अ
सदर अंदाजपत्रक हे सन २०२१-२०२२ च्या दरसूचीवर आधारीत आहे. डॉ. बंदोरवाला कुष्ठरोग
रुग्णालय, कोंढवा, पुणे येथील रुग्णालयाच्या परिसराभोवती सीमा भिंत बांधकामाच्या अंदाजपत्रक हे
अधिक्षक अभियंता, IDW यांनी तपासणी करुन Revised Recapulation Sheet नुसार रु.६८४.४३
लक्ष प्रस्तावित केले आहे. सदरहू अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा आरोग्य सेवा
आयुक्तालयाचा उपरोक्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात
येत आहे.
शासन निर्णय :
डॉ. बंदोरवाला कुष्ठरोग रुग्णालय, कोंढवा, पुणे येथील रुग्णालयाच्या परिसराभोवती
सीमा भिंत बांधकामास सोबत जोडण्यात आलेल्या RECAPITULATION SHEET नुसार रु.
६,८४,४३,२३७/- ( रुपये सहा कोटी, चौयांशी लक्ष, त्रेचाळीस हजार, दोनशे सदुतीस फक्त) इतक्या
रक्कमेस खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
अटी व शर्ती :
१) काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या-त्या क्षेत्राच्या
सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल. अशी तांत्रिक मान्यता करीत असताना आरोग्य
खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या उप संचालकांच्या सहमतीने तरतुदी अंतिम
करण्यात याव्यात.
३) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.२८६/ आरोग्य-३अ
४) सदर कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व
कामांसाठी एकच निविदा काढण्यात यावी.
५) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.
१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२,
दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
७) नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द
करण्यात याव्यात.
८) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
१०) सदर काम मंजूर रक्कमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर काम उपलब्ध
निधी मधून करण्यात यावे.
३. सदर बांधकामांवरील होणारा खर्च मुख्यलेखाशिर्ष मागणी क्रमांक आर-१ “२२१०-वैद्यकीय
सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, १०० % - केंद्र पुरस्कृत योजना, (०१)(३७) - राष्ट्रीय कुष्ठरोग नियंत्रण
कार्यक्रम, (२२१० ०९४१ ) ५३- मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या
अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४(१) अनुसार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.२८६/ आरोग्य-३अ
# Page 5
# Page 6
# Page 7