# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील आंतररुग्ण विभागामध्ये मलजलवाहिनी, सेप्टीक टॅक, पुरुष व महिला वॉर्ड मधील शौचालय दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.२११/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२२
वाचा :- सहसंचालक (असंसर्गजन्यरोग) आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/माआ/टे २/प्रामरुनागपूर/ सेप्टीक टॅक बांधकाम / ११६१/२२, दिनांक २६/०७/२०२२
प्रस्तावना : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील आंतररुग्ण विभागामध्ये मलजलवाहिनी, सेप्टीक
टॅक, पुरुष व महिला वॉर्ड मधील शौचालय दुरुस्तीसाठी येणा-या खर्चास प्रशासकीय देण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर येथील आंतररुग्ण विभागामध्ये मलजलवाहिनी, सेप्टीक टॅक,
पुरुष व महिला वॉर्ड मधील शौचालय दुरुस्तीकरीता, सोबत जोडण्यात आलेल्या
RECAPITULATION SHEET नुसार रु.७६,९२,३९२ /- (रुपये शहात्तर लाख, ब्यान्नव हजार, तीनशे
ब्यान्नव रुपये फक्त) इतक्या रक्कमेस खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे :
अटी व शर्ती:
१) सदर कामाच्या सविस्तर अंदाजपत्रक व आराखडयास संबंधित मुख्य अभियंता सार्वजनिक
बांधकाम विभाग यांची मान्यता घेण्यात यावी.
२) उपरोक्त कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद
सर्व कामांसाठी एकच निविदा काढण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.२११/आरोग्य ३अ
३) सविस्तर अंदाजपत्रक तयार करतांना वस्तू व सेवा कर (GST) लागू असेल त्या दराने
आकारण्यात यावा.
४) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सक्षम
अधिकाऱ्यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
५) क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाची
किंमत वाढणे शक्य असल्यामुळे त्यासाठी आवश्यक प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या त्यात्या- भागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडून करुन घ्यावेत.
६) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्यात्या
क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल. अशी तांत्रिक मान्यता करीत असताना
आरोग्य खात्याच्या त्यात्या- आरोग्य सेवा मंडळाच्या उप संचालकांच्या सहमतीने तरतुदी
अंतिम करण्यात याव्यात.
७) ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करूनच काम हाती द्यावे.
८) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही
२०१३/प्र.क्र.१७७/तां. क. १ दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
९) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र. बीडीजी -२०१७/प्र.क्र. ६०/ इमा-२, दि.
७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
१०)उपरोक्त कामे सदर रक्कमेत पूर्ण होतील यांची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.२११/आरोग्य ३अ
२. उपरोक्त कामाकरीता होणारा खर्च सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून
खालील लेखाशिर्षा अंतर्गत भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक आर-१
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
११०-रुग्णालय व दवाखाने
११०-६ पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना
(०६) (०१) मध्यवर्ती मनोरुग्णालये
२७ - लहान बांधकामे (२२१० ०२९१)
३. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३ /प्र.क्र.३० /२०१३ /विनियम
भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग-पाच मधील अ.क्र.५, नियम क्र. १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5