# Page 1
डॉ. पारस एच. मंडलेचा यांना औरंगाबाद महानगरपालिकेच्या “वैद्यकीय आरोग्य अधिकारी” या पदावरील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.९६/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत संकुल,१० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०४ एप्रिल, २०२२
संदर्भ : १. शासन निर्णय, सा. प्र. विभाग क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३८/कार्या.१२, दि.१७.१२.२०१६.
२. शासन निर्णय, सा. प्र. विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि.१६.०२.२०१८.
३. शासन आदेश, सा. आ. विभाग क्र. प्रतिनि-२०२१/प्र.क्र.९६/सेवा-२, दि.१०.०५.२०२१.
४. आयुक्त तथा प्रशासक, औरंगाबाद महानगरपालिका यांचे क्र.मनपा/आस्था-१/२०२२/मआ/स्वीस/३२, दि.२४.०२.२०२२ रोजीचे पत्र.
शासन आदेश डॉ. पारस एच. मंडलेचा, बधिरीकरण तज्ञ, जिल्हा रूग्णालय, बीड यांची संदर्भाधीन दि.१०.०५.२०२१ च्या शासन आदेशान्वये औरंगाबाद महानगरपालिकेच्या “वैद्यकीय आरोग्य अधिकारी” या पदावर एक वर्षाच्या
कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार डॉ. मंडलेचा हे सदर पदावर दि.१९.०५.२०२१ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून, त्यांची सदर पदावरील मुदत दि. १८.०५.२०२२ रोजी संपुष्टात येणार आहे.
२. आयुक्त तथा प्रशासक, औरंगाबाद महानगरपालिका यांनी संदर्भीय पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव विचारात घेऊन, औरंगाबाद महानगरपालिकेच्या “वैद्यकीय आरोग्य अधिकारी” या पदावरील डॉ. पारस एच.
मंडलेचा, बधिरीकरण तज्ञ यांच्या प्रतिनियुक्तीस दि.१९.०५.२०२२ पासून पुढे ०१ वर्षे, म्हणजेच दि.१८.०५.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.om या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२२०४०४१८२१२२१६१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Chandrakant DN: c=IN, o=Government of Maharashtra, ou=Social Justice & Special Assist Haridas Wade
(चंद्रकांत ह. वडे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, डॉ. पारस एच. मंडलेचा, वैद्यकीय आरोग्य अधिकारी, औरंगाबाद महानगरपालिका, औरंगाबाद.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२१/प्र.क्र.९६/सेवा-२
प्रत,
१) आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
२) आयुक्त तथा प्रशासक, औरंगाबाद महानगरपालिका, औरंगाबाद.
३) संचालक, आरोग्य सेवा (१), मुंबई.
४) सह संचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई.
५) महालेखापाल (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र-१ मुंबई / महाराष्ट्र-२ नागपूर.
६) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र-१ मुंबई / महाराष्ट्र-२ नागपूर.
७) जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, बीड
८) जिल्हा कोषागार अधिकारी, औरंगाबाद.
९) सह / उप सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०) मा. मंत्री (सा.आ.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
११) मा. राज्यमंत्री (सा.आ.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुबई.
१२) अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक.
१३) प्रधान सचिव (२), सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक.
१४) निवडनस्ती.
पुष्ठ २ पैकी २