# Page 1
१३ व्या वित्त आयोगांतर्गत प्रजनन व बाल आरोग्य कार्यक्रमांतर्गत आयशर ट्रक (२७.८३ CuM) MS Close Container च्या खरेदी करण्याच्या निविदा प्रक्रियेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.३३/२१/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०८ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा :
संचालक (२), आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र. संआसे-२/२७.८३ CuM क्षमतेचे MS Close Container नवीन दोन वाहने खरेदी / GeM/१३६३७-३८/२०२२, दिनांक ०८.०८.२०२२.
प्रस्तावना : १३ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार अर्भक मृत्यु दर कमी करण्यासाठी केंद्र शासनाकडून रु. ३६७.०० कोटी इतका निधी राज्य शासनास प्राप्त झालेला आहे. अर्भक मृत्यु दर कमी करण्यासाठी उपकरणे, सयंत्रे, प्रसुति कक्षाच्या दुरुस्ती व आरोग्य संस्थाना पाणी पुरवठा यासंदर्भातील कामाबाबत मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च सनियंत्रण समितीने कृती आराखडयाला मंजुरी दिलेली आहे. अर्भकमृत्यू बाबतच्या आकडेवारीचा आधार घेवून, राज्यातील ज्या ठिकाणी अर्भक मृत्यु दराचे प्रमाण जास्त आहे अशी ठिकाणे विचारात घेवून भौगोलिक लक्ष निश्चित केले आहे व अशा ठिकाणी अर्भक मृत्यूदर वेगाने कमी करण्यासाठी आवश्यक असणारे उपकरणे व साधन सामुग्री खरेदी करण्याची प्रक्रिया सुरु आहे. त्यानुषंगाने दिनांक २८.१२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये वेगवेगळे उपकरणे व साधन सामग्री खरेदी करण्याच्या रु. २७०३.६७ लक्ष रक्कमेच्या निविदा प्रक्रियेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार उपकरणे व साधन सामग्रीची ची खरेदी करण्यात आली आहे. परंतू आयशर ट्रक (३२ क्युबी क्युबीकमीटर) चा दर हा प्रशासकीय मान्यतेच्या दरापेक्षा (१० टक्क्यापेक्षा जास्त असल्याने खरेदी करणे शक्य झाले नाही. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥ / उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ मधील ३.१.२.१ नुसार प्रशासकीय मान्यतेतील दरापेक्षा १०% तफावत असल्यास संबंधीत खरेदीदार विभागाने एक उच्चस्तर प्राधिकाऱ्याची मान्यता घेणेबाबतची तरतूद आहे. सदर तरतूदीच्या अनुषंगाने संचालक (२), आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांनी सादर केलेल्या आयशर ट्रक (२७.८३ CuM) MS Close Container खरेदी करण्याच्या निविदा प्रक्रियेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.३३/२१/आरोग्य -6
शासन निर्णय : प्रजनन व बाल आरोग्य कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनाकडून राज्यास संतती प्रतिबंधक साहित्यांचा मोफत पुरवठा करण्यासाठी २ आयशर ट्रक (२७.८३ CuM) MS Close Container क्षमतेच्या वाहन खरेदीसाठी रु. ४१,४५,३८८.०० इतक्या रक्कमेच्या विनियोगास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. त्याबाबतचा तपशील पुढील प्रमाणे आहे :
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| तपशील | प्रती नग किंमत (रुपयात) | सुधारीत प्रती  |  नग किंमत (रुपयात) | एकूण संख्या | आवश्यक निधी (रुपयात) |
| आयशर ट्रक (२७.८३ CuM) (संतती प्रतिबंधक साहित्य वितरण करण्यासाठी नवीन वाहन खरेदी) | १५,००,०००.००  |  | २०,७२,६९४.०० | २ | ४१,४५,३८८.०० |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदरची सुधारित प्रशासकीय मान्यता पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. : १) सदर औषधी व साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू औषधी व साहित्य सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस- २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग ४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GEM Portal, इतर राज्यांचे दरकरार, National Pharmaceutical Pricing Authority (NPPA), National Medical Devices Authority (NDMA) यांच्याकडील उपलब्ध असलेल्या न्युनत्तम दर विचारात घेण्यात यावेत. तसेच हाफकिन संस्थेतील सदर बाबींची खरेदी केली जात असल्यास अथवा झालेली
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.३३/२१/आरोग्य-७
असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनत्तम दर निविदेकरीता मागणी नोंदवितांना औषधी, औषधी साहित्य व उपकरणांच्या संदर्भात अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre / Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदरहू खरेदीसाठी होणारा खर्च १३ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार केंद्र शासनाकडून राज्य शासनास प्राप्त झालेल्या निधीतून भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी २०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.३३/२१/आरोग्य -6
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान तसेच संचालक-२, आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.