# Page 1
आणिबाणी तत्वावर Hemophilia Factor FEIBA ची पुनर्प्रत्ययी खरेदी क्रमांक : ई-३३२८ या निविदेतील दरावर खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०९/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १४ जून, २०२२
वाचा: (१) सहसंचालक (तांत्रिक), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : राआसो/ राज्य रक्त कक्ष/खरेदी प्रस्ताव ५०%/६२०७२/२२, दिनांक : ०८.०६.२०२२.
(२) आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी दिनांक : ०३.०६.२०२२ अन्वये मंजूर केलेली टिप्पणी.
(३) महाव्यवस्थापक, मे. हाफकीन बायो-फार्मास्युटीकल्स कॉर्पोरेशन लि. परेल, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : 5953/Haffkine/Procurement Cell/F-3328/C-134, dated 22.12.2021.
(४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक : खरेदी-२०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८, दिनांक : २६ जुलै, २०१७.
प्रस्तावना:
सहसंचालक (तांत्रिक), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी संदर्भाधीन पत्र क्रमांक (१) अन्वये सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षाकरीता क्रमांक : ई-३३२८ या निविदेद्वारे मंजूर PIP च्या रुपये ३९९.७१ लक्ष इतक्या अनुदानातून Factor FEIBA (५००/U/Vial) च्या एकूण १३९७ Vials च्या खरेदी आदेशाद्वारे दिनांक २७.१२.२०२१ च्या दरम्यान Factor FEIBA चा पुरवठा राज्यातील कार्यरत ९ ९ सेंटर्सना करण्यात आला असल्याचे आणि, सद्यस्थितीत सर्व सेंटर मध्ये एकत्रित Factor FEIBA च्या एकूण २०० Vials उपचारासाठी उपलब्ध असून दर महिन्यास अंदाजे १५० Vials वापरण्यात येत असून, अंदाजे १ महिन्यापुरताच औषध साठा उपलब्ध असल्याचे कळविले आहे. तसेच, हाफकिन मार्फत निविदा प्रक्रीया राबविण्यास अंदाजे ४ महिने किंवा त्यापेक्षा अधिक कालावधी लागण्याची शक्यता असल्याने विषयाधीन प्रयोजनार्थ ६९८ Vials ची प्रति Vial रुपये २८,६१३/- याप्रमाणे ६९८ Vials च्या खरेदीसाठी रुपये २००.०० लक्ष अनुदानाची आवश्यकता आहे. यास्तव, NHM Free Drug Services च्या अंतर्गत FMR Code ६.२.२१.१ मध्ये केंद्र शासनाकडे मंजूरीसाठी प्रस्तावित केलेल्या रुपये २३५.०० कोटी इतक्या अनुदानातून पुनर्प्रत्ययी आदेशान्वये रुपये २८,६१३/- याप्रमाणे ६९८ Vials च्या खरेदीसाठी रुपये २००.०० लक्ष (रुपये दोनशे लक्ष फक्त) इतक्या अनुदानास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत विनंती केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०९/आरोग्य-७
विषयाधीन प्रस्तावास आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्रमांक (२) च्या टिपणीन्वये मंजूरी दिली आहे. यास्तव, उक्त FMR Code ६.२.२१.१ अर्थशिर्षांतर्गत सन २०२२-२३ करीता केंद्र शासनाकडे प्रकल्प अंमलबजावणी आराखड्यामध्ये मंजूरीसाठी प्रस्तावित केलेल्या रुपये २३५.०० कोटी इतक्या अनुदानातून पुनर्प्रत्ययी आदेशान्वये ६९८ Vials ची प्रति Vial रुपये २८,६१३/- याप्रमाणे ६९८ Vials च्या खरेदीसाठी रुपये २००.०० लक्ष (रुपये दोनशे लक्ष फक्त) इतक्या अनुदानास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाकरीता आयुक्तालयाने केंद्र शासनाकडे प्रस्तावित केलेल्या रुपये २३५.०० कोटी इतक्या अनुदानातून PIP अंतर्गत NHM Free Drug Services च्या FMR Code ६.२.२१.१ अर्थशिर्षांतर्गत पुनर्प्रत्ययी आदेशान्वये ६९८ Vials ची प्रति Vial रुपये २८,६१३/- याप्रमाणे ६९८ Vials च्या खरेदीसाठी रुपये २००.०० लक्ष (रुपये दोनशे लक्ष फक्त) इतक्या अनुदानास खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :
(१) राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (P.I.P.) अंतर्गत सन २०२२-२३ करीता आयुक्तालयाने NHM Free Drug Services च्या अंतर्गत FMR Code 6.2.21.1 मध्ये केंद्र शासनाकडे मंजूरीसाठी प्रस्तावित केलेल्या रुपये २३५.०० कोटी इतक्या अनुदानातून Factor FEIBA ची खरेदी करण्यात येईल.
(२) NHM Free Drug Services अंतर्गत करण्यात येणारी खरेदी ही मे. हाफकीन बायो फार्मास्युटीकल्स कॉर्पोरेशन लि. परेल, मुंबई यांच्या स्तरावर निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी. सदरहू खरेदीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्यावत असल्याची खातरजमा केल्यानंतर, खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical Specification) संबंधित तज्ञांनी तांत्रिक समिती/अधिकारी यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावे.
(३) खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical Specification) हे विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल, अशा रितीने खरेदी प्रक्रीया राबविण्यात येत नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. तसेच, आरओपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींचा तांत्रिक विनिर्देशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यप्रमुखांची राहील. यथास्थिती, प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
(४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक : भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०९/आरोग्य-७
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(५) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
(६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (Specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
(७) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन ( Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(८) सदरहू खरेदी प्रक्रियेसाठी होणारा खर्च राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान अंतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (P.I.P.) अंतर्गत सन २०२२-२३ करीता NHM Free Drug Services च्या अंतर्गत FMR Code ६.२.२१.१ मध्ये केंद्र शासनाकडे मंजूरीसाठी प्रस्तावित केलेल्या रुपये २३५.०० कोटी इतक्या अनुदानातून करण्यात येईल.
(९) तसेच, खरेदी प्रक्रीया राबवितांना खरेदी करण्यात येणा-या बाबींची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(१०) खरेदी प्रक्रीया राबवितांना केंद्र शासनाच्या राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत प्रकल्प आराखड्यातील मार्गदर्शक सूचनांनुसार तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
(११) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४ नियम क्रमांक - ७ समोरील स्तंभ क्रमांक-६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
(१२) प्रक्रीया पूर्ण झाल्यानंतर, खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. तसेच, सदर प्रकरणी शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक : खरेदी २०१६/प्र.क्र. २४०/आरोग्य-८, दिनाक : २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
(१३) सदरच्या पुनर्प्रत्ययी आदेशान्वये खरेदी करावयाच्या बाबींसाठी आवश्यक अनुदान मंजूर करुन घेण्याची जबाबदारी, तसेच वरील अ.क्र. (१) ते (१२) येथील अटी व शर्तींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार आणि आवश्यकतेप्रमाणे आहे, हे सुनिश्चित करण्याची जबाबदारी आयुक्त
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०९/आरोग्य-७
आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), यांची राहील.
०३. सदर शासन निर्णय हा, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/१३/ विनियम (भाग-२), दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ. क्र. ४, नियम क्रमांक ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामुग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.