# Page 1
क्लामेट चेंज व मानवी आरोग्य यासंदर्भात राज्याचा कृती आराखडा तयार करण्यासाठी राज्यस्तरीय गव्हर्निंग बॉडी तसेच टास्क फोर्स स्थापन करण्याबाबत – शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एनसीडीसी-२०१८/प्र.क्र.१३५/आ-५,
जी.टी.रुग्णालय आवार, कॉम्प्लेक्स बिल्डींग,
१० मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
तारीख: २३ मार्च, २०२२
संदर्भ : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. एनसीडीसी-२०१८/प्र.क्र.१३५/आ-५ दि. २०.०८.२०१९ २) जिल्हाधिकारी,तथा अध्यक्ष, जिल्हास्तरीय क्लायमेट चेंज व मानवी आरोग्य टास्क फोर्स समिती, ठाणे यांचे दि. १७.०१.२०२२ चे पत्र.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन अनु. क्र. १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ मध्ये खालील प्रमाणे अंतर्भूत करण्यात येत आहे : परिच्छेद क्र.५ मध्ये नमूद जिल्हास्तरीय टास्क फोर्स स्थापित करण्यासाठी वातावरणातील बदल आणि आरोग्य जिल्हा आराखड्याच्या समितीमध्ये खालील प्रमाणे सदस्य असतील अ.क्र.९ नंतर अ.क्र पदनाम अभिप्राय १०. प्रदुषण नियंत्रण अधिकारी (SRO),महानगरपालिका सदस्य
असे समाविष्ट करण्यात येत आहे.
# Page 2