# Page 1
कोविड-१९ ची संभाव्य लाट विचारात घेऊन उपचारात्मक व प्रतिबंधात्मक उपायोजनांकरिता औषधे, साहित्य व साहित्य - उपकरणे या बाबींची सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता साथरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत (लेखाशिर्ष २२१०४२८६) २१ पुरवठा व सामुग्री अंतर्गत रु. ५४९,३३,५०,०००/- (अक्षरी पाचशे एकोणपन्नास कोटी तेहतीस लक्ष पन्नास हजार) फक्त इतक्या रकमेची खरेदी निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.१४२/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २१ जानेवारी २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.१४२/आरोग्य-८ दि.२३.०८.२०२१ २) संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. संआसे, पुणे/ कोरोना नियंत्रण कक्ष / पुरवणी मागणी अनुदान २०२१-२२ अंतर्गत प्रस्तावित बाव Amoxycilline + Clavunic Acld Dry Syrup ३० ml Bottle मध्ये बदल करण्याबाबत/२६४०७/दिनांक ३०.१२.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये विविध प्रकारच्या २५ बाबींची खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांनी सादर केलेल्या दि.३०.१२.२०२१ रोजी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या आदेशातील तक्ता क्र.१ अनुक्रमांक १४ (d) येथील Amoxycilline + Clavunic Acid Dry Syrup 30 ml Bottle याऐवजी Syp.
Amoxycilline 200 mg + Clavunic Acid 28.5mg / 5ml Dry Syrup, 60ml Bottle असे वाचण्यात यावे.
# Page 2