# Page 1
मिरज, जिल्हा सांगली येथील १०० खाटांच्या महिला व नवजात शिशु रुग्णालय बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०१८/ प्र.क्र.९३/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १९ जुलै,२०२२.
वाचा :- १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१२/प्र.क्र.१४१/आरोग्य-३, दि.१७.०१.२०१३.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ३/टे-६/स्त्रीरुसांगली १०० खाटाबांध/३४५८-५९/१८, दि.०५.०४.२०१८.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक १४/१२/२०२१ शासन शुध्दीपत्रक : २. उपरोक्त वाचा मधील अनुक्रमांक ३ ३ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ येथ नमुद सांगली येथील १०० खाटांच्या महिला व नवजात शिशु रुग्णालय येथील इमारत बांधकामावरील खर्च “मागणी क्रमांक - एच-८, मुख्य लेखाशिर्ष ४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (१) (अ) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-इमारती, (००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३ - मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
या ऐवजी
३. १०० खाटांच्या महिला व नवजात शिशु रुग्णालय येथील इमारत बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवाइमारती-(०१), रुग्णालये व दवाखाने -११०, विषम चिकित्सा-, (०१)(०४) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (हुडोकडील कर्जे) (४२१० ३२०२), ५३ - मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल, असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०१८/ प्र.क्र.९३/ आरोग्य-४