# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ ( वेतनस्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची पदव्युत्तर पदवी/पदविका अभ्यासक्रमानंतरची सुधारित पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ- २०२१/प्र.क्र.५८८(४)/सेवा-३
गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : २० एप्रिल, २०२२.
वाचा :- १. सहसंचालक (अ. व प्र.), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/मवैआसे २ /कक्ष २अ/टे-३/सीपीएस/पीजीपदस्थापना/१६८१/२१, दि.१०.११.२०२१.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनस्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गातील,
आरोग्य सेवा संचालनालयाच्या अंतर्गत वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना पदव्युत्तर पदवी/ पदविका
उत्तीर्ण/अनुत्तीर्ण अभ्यासक्रमांनंतरची सुधारीत पदस्थापना देण्याबाबत सहसंचालक (अ. व प्र.), आरोग्य
सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी त्यांच्या वाचा क्र.१ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार संबंधित
वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची शैक्षणिक अर्हता, आरोग्य संस्थांमधील रिक्त पदे व प्रशासनिक निकड इत्यादी
बाबी विचारात घेवून खाली दर्शविल्याप्रमाणे सुधारीत पदस्थापना देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | पदव्युत्तर |  |  | सेवांतर्गत सीएचएस सीपीएस |  |
|  |  | पदवीचा | पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रम उत्तीर्ण |
| अभ्यासक्रम | झाल्यानंतरची सुधारीत पदस्थापना |
| १. | डॉ. रुपेश वसंत माठे | DCH | ग्रा. रु. कन्नड जि. औरंगाबाद |
------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ- २०२१/प्र.क्र.५८८(४) /सेवा-३
२. डॉ. रुपेश माठे यांनी त्यांच्या सुधारीत पदस्थापनेच्या ठिकाणी १५ दिवसाच्या आत रुजू व्हावे.
विहित मुदतीत रुजू न झाल्यास संबंधित वैद्यकीय अधिकारी हे अनधिकृत गैरहजर समजून त्यांच्यावर शिस्तभंगाची कारवाई प्रस्तावित करण्यात येईल.
३. सदर आदेशामध्ये नमूद पदस्थापनेच्या ठिकाणी नियमित पद रिक्त नसल्यास राजीनामा/ अनधिकृत गैरहजर असलेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या जागी पदस्थापना देण्यात यावी. तसेच पद रिक्त नसल्यास संबंधित उप संचालक यांनी तात्काळ शासनास अवगत करावे.
४. सदर आदेशान्वये पदव्युत्तर पदवी / पदविका अभ्यासक्रम उत्तीर्ण झाल्यानंतर पदस्थापना देण्यात आलेल्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना शासनाची (म्हणजेच सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारितील आरोग्य संस्थांमध्येच) विहीत कालावधीसाठी सेवा करणे बंधनकारक आहे. उक्त नमूद वैद्यकीय अधिकारी यांनी विहित कालावधीची शासनाची सेवा न केल्यास रु.५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतका दंड भरणे क्रमप्राप्त राहील.
# Page 3