# Page 1
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय पातूर जि. अकोला येथील मुख्य इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा २०२२/प्र.क्र.९४/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ७ जून, २०२२.
वाचा : १) आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/कक्ष-३/टे-६/ग्रारुपातूर ३० खाटाबांधकाम/५२०१-२०२/२२, दिनांक ०७.०४.२०२२.
प्रस्तावना :
ग्रामीण रुग्णालय, पातूर जि. अकोला येथील मुख्य इमारत बांधकामासाठी रु.२०६५.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रक व नकाशांना प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
२. ग्रामीण रुग्णालय, पातूर जि. अकोला येथील मुख्य इमारत बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडे सन २०२१-२२ च्या दरसुचिवर आधारीत आहेत. सदर अंदाजपत्रकामध्ये बांधकामासह (रुग्णालय इमारत तळ व पहीला मजला ३७५६.७३ चौ.मी. शवविच्छेदन गृह, स्वयंपाक घर व रुग्णवाहीका गॅरेज ३७८.०० चौ.मी.) रेन वॉटर हावेस्टिंग, विदयुतीकरण, पाणी पुरवठा व मल:निस्सारण, आग प्रतिबंधक, फर्निचर अंतर्गत रस्ते, संरक्षक भिंत व गेट, पार्कींग, भू-विकास, रिटेनिंग वॉल, वाटर टँक सी. सी.टि.व्ही, वातानुकुलत यंत्रणा इ. साठी तरतूद करण्यात आली सून, सोबत जोडण्यात आलेल्या Recapitulation sheet नुसार अंदाजपत्रकामध्ये भाववाढीसाठी १० टक्के तरतूद दर्शविण्यात आली होती तथापि, समितीने बैठकीत दिलेल्या सूचनेस अनुसरुन, आता भावाढीसाठी ५ टक्के तरतूद दर्शविण्यात आली आहे त्यानुसार मुख्य इमारत रु.२०६५.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२२/प्र.क्र.९४/आरोग्य ३
अटी व शर्ती : १) कामासाठी निविदा मागविण्यापूर्वी सदर कामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
२) बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३) सदर कामाची वेगवेगळी निविदा न करता सर्व कामाची एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
४) कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
५) क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाची किंमत वाढणे शक्य असल्यामुळे त्यासाठी आवश्यक प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या त्यात्या- भागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची मान्यता घेण्यात यावी.
६) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्यात्या क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
७) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
८) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१ दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
९) सदर रुग्णालय इमारत G असून त्यांचे एकूण क्षेत्रफळ ३७५६.७३ चौ.मी.आहे व बांधकामाचा दर रु.२६०००/- प्रती चौ. मी. आहे.
१०) सदर कामाचे नकाशे शासकीय वास्तुशास्त्रज्ञाकडून तयार करण्यात आले आहेत.
११) सदर दाजपत्रकामध्ये भाववाढीसाठी १० टक्के तरतूद दर्शविण्यात आली होती तथापि, समितीने बैठकीत दिलेल्या सूचनेस अनुसरुन, आता भावाढीसाठी ५ टक्के तरतूद दर्शविण्यात आली आहे.
१२)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ कर्मचारीवर्ग यांच्या अनुज्ञेय मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्याच्या अटीस अधीन राहुन अंदाजित रु.२०६५.०० लक्ष इतक्या किंमतीस सहमती दर्शविली आहे ३. सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१ - ग्रामीण आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा, ११०
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२२/प्र.क्र.९४/आरोग्य ३
रुग्णालये व दवाखाने, (०१) - इमारती, (०१) (०४) मोठी बांधकामे (हुडोकडील कर्जे) (कार्यक्रम) (४२१०३२३८), ५३ - मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल.
४. ग्रामीण रुग्णालय, पातूर जि. अकोला येथील मुख्य इमारत व निवासस्थान बांधकामासाठी लागणाऱ्या रकमेची अर्थसंकल्पात तरतूद करण्याचा प्रस्ताव आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी त्वरीत शासनास सादर करावा.
५. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक- १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये तसेच सार्वनिक बांधकाम विभागाचा अनौपाचरीक संदर्भ क्र.७५/२०२२/इमा-२ दि. १९.०४.२०२२ अन्वये व उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक ०६.०५.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीतील मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4