# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ ( वेतनस्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची पदव्युत्तर पदवी/पदविका अभ्यासक्रमानंतरची सुधारित पदस्थापना रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: मवैअ- २०२१/प्र.क्र.५८८(भाग-२)/सेवा-३
गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ०४ मे, २०२२
वाचा :- १. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र. विभाचौ-२०२१/प्र.क्र.१४/सेवा-४ ब, दि.२१.०१.२०२१
२. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र.मवैअ-२०२१/प्र.क्र.५८८/सेवा-३, दि.११.०४.२०२२.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनस्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गातील,
आरोग्य सेवा संचालनालयाच्या अंतर्गत वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना पदव्युत्तर पदवी / पदविका
उत्तीर्ण/अनुत्तीर्ण अभ्यासक्रमांनंतरची सुधारीत पदस्थापना देण्याबाबत सहसंचालक (अ. व प्र.), आरोग्य
सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार संबंधित वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची शैक्षणिक
अर्हता, आरोग्य संस्थांमधील रिक्त पदे व प्रशासनिक निकड इत्यादी बाबी विचारात घेवून वाचा क्र.२
नुसार विवरणपत्र-अ, ब, क, ड, ई मध्ये सुधारीत पदस्थापना देण्यात आल्या होत्या.
२. उपरोक्त आदेशातील विवरणपत्र-ड मधील अ.क्र.१ येथे नमूद केल्यानुसार डॉ. अर्चना अविनाश
मेश्राम(DCH) यांना ग्रामीण रुग्णालय, लाखांदूर, जि. भंडारा येथे पदस्थापना दर्शविण्यात आली आहे.
तथापि, डॉ. मेश्राम, वैद्यकीय अधिकारी यांना वाचा क्र.१ येथे नमूद आदेशान्वये पुढील आदेश होईपर्यंत
निलंबित करण्यात आलेले आहे. सदर बाब विचारात घेता तसेच डॉ. अर्चना मेश्राम, वैद्यकीय अधिकारी
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ - २०२१/प्र.क्र.५८८ (भाग-२) /सेवा-३
यांच्या निलंबनानंतरच्या पदस्थापनेबाबत अद्याप निर्णय झाला नसल्याने वाचा क्र.२ येथील आदेशान्वये
देण्यात आलेली सुधारित पदस्थापना रद्द करण्यात येत आहे.