# Page 1
राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान अंतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा २०२१-२०२२ Tablets Software for It support for Ayushman Bharat for H & WC अंतर्गत मंजूर निधीतून Tablets खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१९/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २८ जानेवारी, २०२२
वाचा : (१) अतिरिक्त अभियान संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : राआसो/HWC-NUHM / Tablet खरेदी/११६५९४-५९५/२१-२२, दिनांक १२.०१.२०२२.
(२) सन २०२१-२०२२ करीता केंद्र शासनाचा मंजूर प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा.
(३) आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी दिनांक : ०९.०१.२०२२ अन्वये मंजूर केलेली टिप्पणी.
प्रस्तावना : अतिरिक्त अभियान संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी संदर्भाधीन पत्र क्रमांक (१) अन्वये सन २०२२ पर्यन्त ६५१ नागरी प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे रुपांतरण आरोग्यवर्धिनी केंद्रामध्ये करावयाचे असून, यासाठी राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान अंतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा २०२१-२२ मधील उपलब्ध निधीतून FMR Code “U.६.३.१” या अंतर्गत Tablets/Software for IT support for Ayushman Bharat for H & WC करीता एकूण १,१६२ अरोग्य पारिचारीका यांना Tablets उपलब्ध करुन देण्यासाठी मंजूरी प्राप्त झाली आहे. त्याकरीता, प्रति टॅबलेट रुपये १३,०००/ या दराने एकूण रुपये १५१.०६ लक्ष इतका निधी मंजूर करण्यात आला असून, केंद्र शासनाच्या निर्देशानुसार Tablets खरेदीची आवश्यकता आहे. यास्तव, नागरी प्राथमिक आरोग्य केंद्र आरोग्यवर्धिनी केंद्रासाठी Tablets ची खरेदी, पुरवठा, देखभाल व दुरुस्ती (Maintenance) करणे इ.बाबत E-Tender पध्दतीने खरेदी प्रक्रीया राबविण्यासाठी रुपये १५१.०६ लक्ष (रुपये एक कोटी एकाव्वन लक्ष सहा हजार फक्त) इतक्या निधीस प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे.
विषयाधीन प्रस्तावास आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्रमांक (३) च्या टिपणीन्वये मंजूरी दिली आहे. तद्नुषंगाने, नागरी प्राथमिक आरोग्य केंद्र-आरोग्यवर्धिनी केंद्रासाठी Tablets ची खरेदी, पुरवठा, देखभाल व दुरुस्ती (Maintenance)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१९/आरोग्य-७
करणे इ.बाबत E-Tender पध्दतीने खरेदी प्रक्रीया राबविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०२२ पर्यन्त ६५१ नागरी प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे रुपांतरण आरोग्यवर्धिनी केंद्रामध्ये करावयाचे असल्याने, त्यासाठी राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान अंतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा २०२१-२२ मधील “U.६.३.१” या अर्थशिर्षांतर्गत (FMR Code) Tablets/Software for IT support for Ayushman Bharat for H & WC करीता एकूण १,१६२ अरोग्य पारिचारीका यांना Tablets उपलब्ध करुन देण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. यास्तव, नागरी प्राथमिक आरोग्य केंद्र आरोग्यवर्धिनी केंद्रासाठी Tablets ची खरेदी, पुरवठा, देखभाल व दुरुस्ती (Maintenance) करणे इ.
बाबत E-Tender पध्दतीने Tablets खरेदीस पीआयपी २०२१-२२ मध्ये उपलब्ध असलेल्या निधीतून खालील विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
विवरणपत्र
-------------------------------------------------------------------------------------------
| PIP 2021-22 Approved following activities by GOI |
| FMR Code | Activity | Unit | Unit Rate (Rs. In lakh) | Approved Budget (Rs. In lakh) |
| U.6.3.1 | Procuement of Tablets (Non Metro ) for Ayushman Bharat for H & WC | 972 | 0.13 | 125.36 |
| U.6.3.1 | Procuement of Tablets (MCGM) for Ayushman Bharat for H & WC | 190 | 0.13 | 24.70 |
|  | Total.. | 1,162 |  | 151.06 |
-------------------------------------------------------------------------------------------
उक्त विववरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे १,१६२ आरोग्य पारिचारीकांना प्रति टॅबलेट रुपये
१३,०००/- या दराने मंजूर केलेल्या एकूण रुपये १५१.०६ लक्ष (रुपये एक कोटी एकाव्वन लक्ष सहा हजार फक्त) इतक्या खरेदी प्रक्रीयेस खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून शास्न स्तरावर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :
(१) राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान अंतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा २०२१-२२ मधील उपलब्ध निधीतून केंद्र शासनाच्या निर्देशानुसार केंद्र - आरोग्यवर्धिनी केंद्रासाठी Tablets ची खरेदी, पुरवठा, देखभाल व दुरुस्ती (Maintenance) E-Tender पध्दतीने Agency च्या माध्यमातून खरेदीची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा/खातरजमा करुनच, खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(२) केंद्र शासनाच्या निर्देशानुसार Tablets खरेदीची प्रक्रीया राबवितांना कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल, अशा रितीने खरेदी प्रक्रीया राबविण्यात येत नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१९/आरोग्य-७
(३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक : भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
(५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/ Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (Specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
(६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(७) सदरहू खरेदी प्रक्रियेसाठी होणारा खर्च आयुष्यमान भारत कार्यक्रमांतर्गत सन २०२२ पर्यन्त नागरी प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे रुपांतर आरोग्यवर्धिनी केंद्रामध्ये करण्यास केंद्र शसनाने
दिलेल्या मंजूरीनुसार करण्यात यावा. तसेच, Tablets चा वापर Population enumeration ची माहिती, NCD Portal, RCH Portal I HWC Portal इ. बाबतची माहिती भरण्यासाठी करण्यात यावा.
(८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(९) खरेदी प्रक्रीया राबवितांना केंद्र शासनाच्या राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान अंतर्गत प्रकल्प आराखड्यातील मार्गदर्शक सूचनांनुसार तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
(१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३ / विनियम, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ. क्र. ४ नियम क्रमांक - ७ समोरील स्तंभ क्रमांक-६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
(११) खरेदी प्रक्रीया पूर्ण झाल्यानंतर, खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. तसेच, सदर प्रकरणी शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक :
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१९/आरोग्य-७
खरेदी-२०१६/प्र.क्र. २४०/आरोग्य-८, दिनाक : २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई व अतिरिक्त अभियान संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई यांची राहील.
०२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत त्यानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.