# Page 1
मौजे माहूर, ता. माहूर, जिल्हा नांदेड येथील उपकेंद्र मौजे लांजी,ता.माहूर येथे स्थलांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थलांतर-२०२२/प्र.क्र.२९०/ आरोग्य ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ८ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा :- आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ७ अ/टे ८माहूर/लांजी/नांदेड/उपकेंद्र/५०४२-४४/२१, दि.३०.११.२०२२.
प्रस्तावना : मौजे माहूर, ता. माहूर जिल्हा नांदेड येथील उपकेंद्र, मौजे लांजी, ता. माहूर, जिल्हा नांदेड येथे स्थलांतरीत करण्याबाबतचा संचालक आरोग्य सेवा यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे माहूर, ता. माहूर जिल्हा नांदेड येथील उपकेंद्र, मौजे लांजी, ता. माहूर, जिल्हा नांदेड येथे स्थलांतरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2