# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवाअकोला , मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ यांची १२२ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे -२०२२/प्र.क्र.८२/आरोग्य-३
१० वा मजला,गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १२ एप्रिल, २०२२
वाचा - १. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ २०२१/प्र.क्र.१२०/आरोग्य - ३, दिनांक - ०६.०९.२०२१ २. आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - आआसे/कक्ष-७अ/टे-६/ उप.अकोला/वै.अ./अस्थायी पदे/१३९५-९६/२०२२, दिनांक ०५.०४.२०२२.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील अकोला, वाशिम, बुलढाणा, अमरावती व यवतमाळ या ५ जिल्हयातील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ च्या एकूण १२२ अस्थायी पदांना दि. २८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ संपुष्टात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये अकोला, वाशिम, बुलढाणा, अमरावती व यवतमाळ या ५ जिल्हयातील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ च्या एकूण १२२ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२२ २०२३ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०२२/प्र.क्र८२/आरोग्य-३
००१ - रुग्णालये व दवाखाने ००१ (चार) – गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ०३७१)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक - २२.०२.२०२२
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10