# Page 1
राष्ट्रीय व्हायरल हिपॅटायटीस नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत Hepatitis B च्या तपासणीसाठी Rapid Kits खरेदी करण्याच्या निविदा प्रक्रियेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.०४/२१/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १७ ऑगस्ट, २०२२
वाचा : सहसंचालक (रुग्णालये), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआसो NVHCP/किट्स व औषधी / सुधारित प्रशासकीय मान्यता/१०४७२२/२०२२, दिनांक २७.०७.२०२२.
प्रस्तावना:
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत राष्ट्रीय व्हायरल हिपॅटायटीस नियंत्रण कार्यक्रम (NVHCP) राज्यातील ३५ जिल्हयांमध्ये सुरु करण्यात आला आहे. सदर कार्यक्रमांतर्गत राज्यात ९ आदर्श सुश्रुषा केंद्र (Model Treatment Centre-MTC), २७ सुश्रुषा केंद्रे (Treatment Centre-TC) ची उभारणी करण्यात आली आहे. सर्व Treatment Centre मध्ये येणाऱ्या सर्व रुग्णांचे Hepatitis B व Hepatitis C ची तपासणी आणि उपचार देऊन Hepatitis चा प्रादुर्भाव रोखणे हे या कार्यक्रमाचे एक उद्दिष्ट आहे.
सन २०२०-२१ च्या मंजूर प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयामध्ये NVHCP PIP FMR Code ६.२.२३.२ अंतर्गत रु. ३४९.०३ लक्ष (HBsAg and Anti HCV tests will be procured centrally and supplied to the state) मंजूर होते. त्यानुषंगाने दिनांक ०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये Hepatitis B व Hepatitis C च्या तपासणीसाठी Rapid Kits खरेदी करण्याच्या निविदा प्रक्रियेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार Hepatitis C च्या Rapid Kits ची खरेदी करण्यात आली आहे. परंतू Hepatitis B च्या Rapid Kits चा दर हा प्रशासकीय मान्यतेच्या दरापेक्षा (रु. ६/- प्रती नग) १० टक्क्यापेक्षा (रु. ७.७५ प्रती नग) जास्त असल्याने खरेदी करणे शक्य झाले नाही. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ मधील ३.१.२.१ नुसार प्रशासकीय मान्यतेतील दरापेक्षा १०% तफावत असल्यास संबंधीत खरेदीदार विभागाने एक उच्चस्तर प्राधिकाऱ्याची मान्यता घेणेबाबतची तरतूद आहे. सदर तरतूदीच्या अनुषंगाने सहसंचालक (रुग्णालये), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी सादर केलेल्या Hepatitis B च्या Rapid Kits खरेदी करण्याच्या निविदा प्रक्रियेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.०४/२१/आरोग्य-७
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०२२-२३ या वर्षाकरीता प्रस्तावित करण्यात आलेल्या
प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा FMR Code ६.२.२३.२ मध्ये प्रस्तावित केलेल्या निधीतून Hepatitis B च्या तपासणीसाठी Rapid Kits खरेदी करण्यास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
त्याबाबतचा तपशील खालील प्रमाणे आहे :
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No. | FMR Code | Name of Kit | Revised Cost Per Kit (As per negotiation with L 1 bidder) In Rs. | Quantity | Approximate Total Budget ( In Rs.) |
| 1 | 6.2.23.2 | Hepatitis B Rapid Kit (HBsAg) | 7.75 | 4,96,500 | 3847875.00 |
| Total | 3847875.00 |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. सदरची सुधारित प्रशासकीय मान्यता पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. :
१) सदर औषधी व साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू औषधी व साहित्य सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित
तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल
अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग
४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील रतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GEM Portal, इतर राज्यांचे दरकरार, National Pharmaceutical Pricing Authority (NPPA), National Medical Devices Authority (NDMA) यांच्याकडील उपलब्ध असलेल्या न्युनत्तम दर विचारात घेण्यात यावेत. तसेच हाफकिन संस्थेतील सदर बाबींची खरेदी केली जात असल्यास अथवा झालेली
असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनत्तम दर निविदेकरीता मागणी नोंदवितांना औषधी, औषधी
साहित्य व उपकरणांच्या संदर्भात अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.०४/२१/आरोग्य-७
पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदरहू खरेदीसाठी होणारा खर्च अनुदान FMR Code 6.2.23.2 या घटकांतर्गत उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३ / विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी २०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.०४/२१/आरोग्य-७