# Page 1
मौजे भगूर ता. नाशिक व जि. नाशिक येथे नव्याने ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०२१/प्र.क्र.२७६/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य रुग्णालय मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १७ मार्च, २०२२.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष - ३ /टे-२/भगुर / ग्रारु स्था/१६५३५-३७/२१ दिनांक- ३०.०९.२०२१.
प्रस्तावना -
मौजे भगूर, ता.व जि.नाशिक येथे नव्याने ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्याकरीता
लोकप्रतिनिधीकडून वारंवार मागणी होत असल्याने उक्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचारधीन होती. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
मौजे भगूर, ता.व जि. नाशिक येथे नव्याने ग्रामीण रुग्णालय स्थापना करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर ग्रामीण रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा उपलब्ध
करुन बांधकाम करण्याकरीता अंदाज आराखडे तयार करुन प्रशासकिय मान्यतेसाठी सादर
करण्यात यावेत व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2