# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियानांतर्गत कार्यक्रमांसाठी सर्वसाधारण वर्गवारी (General) करीता Infrastructure & Maintenance साठी सन २०२२-२३ करिता राज्य हिश्श्यापोटी २२१०५२४६ या लेखाशिर्षांतर्गत रु. २५५२८.९४ लक्ष अनुदान सन २०२२-२३ च्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून वितरीत करण्याबाबत पूरकपत्र.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक: बियुडी - १३२२/प्र.क्र.३२/२१/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २० जुलै, २०२२
वाचा :- शासन निर्णय क्र.बियुडी-१३२२/प्र.क्र.३२/२१/आरोग्य-७, दिनांक ३०.०६.२०२२.
शासन पूरकपत्र :
संदर्भाधीन दिनांक ३०.०६.२०२२ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.७ नंतर परिच्छेद क्र.८ पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा. तसेच पूर्वीचा परिच्छेद क्र.८ ऐवजी परिच्छेद क्र.९ असा वाचावा.
“सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १६४/१४७२, दिनांक ०७.०७.२०२२ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३३७/२०२२/व्यय-१३, दिनांक १२.०७.२०२२ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.”
# Page 2