# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, खालापूर जि. रायगड येथील मुख्य इमारत बांधकाम अंदाजपत्रक व आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/ प्र.क्र.२६५/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०४ मार्च, २०२२.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा - २०१३/प्र.क्र.२६२/आरोग्य-३, दिनांक २४.०६.२०१३
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे / कक्ष ३/टे.६/ग्रारुखालापूरमुइवनिवाबांधकाम/२१७७५-७६/२१, दिनांक १३.१२.२०२१
प्रस्तावना :
दिनांक १७.०१.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये, खालापूर जि. रायगड येथे ३० खाटांचे ग्रामीण
रुग्णालय स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आलेली होती. तदनंतर दिनांक २४.०६.२०१३ च्या शासन
निर्णयान्वये, सदर ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाच्या मुख्य इमारतीच्या बांधकामाच्या रु. ४५०.००
लक्ष एवढ्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर ठिकाणी जागा उपलब्ध न
झाल्याने खालापूर जि. रायगड येथे ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय बांधकामासाठी देण्यात आलेली
प्रशासकीय मान्यता ०५ वर्षापर्यंत बांधकाम सुरु न झाल्याने महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम
पुस्तिका, १९८४ मधील परिच्छेद २६२ नुसार व्यपगत झालेली आहे. आता सहसंचालक, आरोग्य सेवा,
रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक २) येथील दिनांक १३.१२.२०२१ च्या
पत्रान्वये, ग्रामीण रुग्णालय, खालापूर येथील मुख्य इमारत व निवासस्थान बांधकामाचे अंदाजपत्रक व
अंदाजपत्रक व आराखडे प्रशासकीय मान्यतेकरीता सादर करण्यात आलेले आहेत. ग्रामीण रुग्णालय,
खालापूर जि. रायगड येथील मुख्य इमारत व निवासस्थान बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडे उप
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.२६५/ आरोग्य-३अ
विभागीय अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग क्र. १, कर्जत यांनी तयार केले असून कार्यकारी
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पनवेल-रायगड, अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
मंडळ, रायगड, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण तसेच जिल्हा शल्य
चिकित्सक, रायगड यांनी साक्षांकित केले आहे. सदर अंदाजपत्रक हे सन २०२१-२०२२ च्या
दरसूचीवर आधारीत आहे. सदरहू अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा आरोग्य सेवा
आयुक्तालयाचा उपरोक्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात
येत आहे.
शासन निर्णय :
ग्रामीण रुग्णालय, खालापूर जि. रायगड येथील मुख्य इमारत बांधकामास, सोबत जोडण्यात
आलेल्या "परिशिष्ट-अ" मधील RECAPITULATION SHEET नुसार अनुक्रमे रु.१६,०८,७०,९३०/
( रुपये सोळा कोटी आठ लक्ष सत्तर हजार नऊशे तीस फक्त) इतक्या रक्कमेस खालील अटी व
शर्तींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
अटी व शर्ती :
१) काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.
१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
५) नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.२६५/ आरोग्य-३अ
६) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
७) ग्रामीण रुग्णालय, खालापूर जि. रायगड येथील प्रस्तावित मुख्य इमारत G+२ + शवागार खोली असून, त्याचे क्षेत्रफळ ३३७०.७४ चौ. मी. असून बांधकामाचा दर रु.२६,००० /- प्रती चौ. मी. आहे.
८) सदर काम मंजूर रक्कमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर काम उपलब्ध निधी मधून करण्यात यावे.
३. सदर बांधकामांवरील खर्च मुख्यलेखाशिर्ष “४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
यावरील भांडवली खर्च, ०२ - ग्रामीण आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११० – रुग्णालये व दवाखाने,
०४ - सार्वजनिक आरोग्य, १०४ - सामूहिक आरोग्य केंद्र, (००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ०३९१)
५३ - मोठी बांधकामे ” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात
यावा.
४. सदर शासन निर्णय मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार सचिव समितीने
दि.२४.०२.२०२२ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
१७६/२०२१/इमा-२, दि.२८.१२.२०२१ अन्वये दर्शविलेल्या सहमतीनुसार आणि वित्त विभागाच्या
शा.नि. क्र. विअप्र - २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट भाग
पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6