# Page 1
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम लेखाशिर्ष २२१० ४२८६ अंतर्गत २१- पुरवठा व सामुग्री या उदिष्टाखाली उपलब्ध असलेल्या रु.
४,४१,००,०००/-इतक्या वितरित केलेल्या अनुदानातुन इन्फ्ल्यूएंझा एच१ एन१ या साथीच्या रोगाचे निदान करण्यासाठी इन्फ्ल्यूएंझा कीट खरेदीसाठी रु.
१,१९,००,०००/-(अक्षरी रुपये एक कोटी एकोणीस लक्ष फक्त) एवढया रक्कमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.१५२/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २१ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा : १) संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे-१ यांचे पत्र क्र. संआसे/संचालक कक्ष/ RTPCR प्रयोगशाळांना/इन्फल्यूएंझा चे कीट पुरवठा / प्रशासकीय मान्यता / १५४३८-४३ / २०२२, दि.
१२.०९.२०२२ २) आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची मान्यता प्राप्त टिप्पणी, दिनांक ०८.०९.२०२२
प्रस्तावना: संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांनी त्यांच्या दिनांक १२.०९.२०२२ च्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम लेखाशिर्ष २२१०४२८६ अंतर्गत २१ पुरवठा व सामुग्री या उदिष्टाखाली मंजुर रु.२१,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये एकवीस कोटी फक्त) अनुदानामधील वितरित करण्यात आलेल्या रु.४,४१,००,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी एक्केचाळीस लक्ष फक्त) इतक्या अनुदानातुन इन्फ्ल्यूएंझा एच १ एन १ या साथीच्या आजाराचे निदान करण्यासाठी राज्यातील शासकीय RTPCR प्रयोगशाळांना इन्फ्ल्यूएंझा कीट पुरवठा करणेसाठी प्रयोगशाळा निहाय मागणीनुसार ३४ इन्फ्ल्यूएंझा कीट खरेदीसाठी रु १,१९,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी एकोणीस लक्ष फक्त) इतकी रक्कम राष्ट्रीय विषाणू संस्थान (NIV) पुणे यांना वर्ग करणेबाबतच्या खरेदीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब सदर नस्तीवर विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.१५२/आरोग्य-८
शासन निर्णय : सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम लेखाशिर्ष २२१० ४२८६ अंतर्गत २१– पुरवठा व सामुग्री या उदिष्टाखाली मंजुर रु.२१,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये एकवीस कोटी फक्त) अनुदान मधील वितरित करण्यात आलेल्या रु. ४,४१,००,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी एक्केचाळीस लक्ष फक्त) इतक्या अनुदानातुन इन्फ्ल्यूएंझा एच १ एन १ या साथीच्या आजाराचे निदान करण्यासाठी अनुषंगाने राज्यातील शासकीय RTPCR प्रयोगशाळांना इन्फ्ल्यूएंझा कीट पुरवठा करणेसाठी प्रयोगशाळा निहाय मागणीनुसार ३४ इन्फ्ल्यूएंझा कीट खरेदीसाठी रु १,१९,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी एकोणीस लक्ष फक्त) इतका खर्च अपेक्षित असून सदरचा खर्च साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम लेखाशिर्ष २२१०४२८६ अंतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये रु.२१,००,००,००० /- (अक्षरी रुपये एकवीस कोटी फक्त) अनुदानामधील वितरित करण्यात आलेल्या रु.४,४१,००,००० /- (अक्षरी रुपये
चार कोटी एक्केचाळीस लक्ष फक्त) इतक्या अनुदानातून भागविण्यात येणार आहे. सदर बाबींच्या खरेदीसाठी खालील परिच्छेद क्र. ०३ मध्ये नमुद केलेल्या अटींच्या अधिन राहुन प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खरेदीसाठीचे विवरणपत्र खालीलप्रमाणे आहे:
विवरणपत्र
अ-अनुदानाचा तपशिल
--------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | लेखाशिर्ष | मंजुर अनुदान | उपलब्ध अनुदान | इन्फ्ल्यूएंझा कीट खरेदीसाठीचा एकूण खर्च |
| १ | २२१०४२८६ साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम २१ पुरवठा व सामुग्री | २१,००,००,०००  |  | ४,४१,००,००० | १,१९,००,००० |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.१५२/आरोग्य-८
ब- प्रस्तावित खरेदीचा तपशिल
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | लेखाशिर्ष | खरेदीचा तपशील व संख्या | कीटची संख्या | प्रति कीट टेस्टची संख्या | एकूण टेस्टची संख्या | एका टेस्टची किंमत रु. | खरेदीसाठीचा एकूण खर्च |
|  | २२१०४२८६ साथरोगनियंत्रण कार्यक्रम २१ पुरवठा व सामुग्री | इन्फ्ल्यूएंझा कीट | ३४ | ५०० | १७,००० (३४X५०० ) | ७०० | १,१९,००,०००/ |
|  | एकुण किंमत | १,१९,००,०००/ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. वरील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांनी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम लेखाशिर्ष २२१०४२८६ अंतर्गत २१- पुरवठा व सामुग्री या उदिष्टाखाली मंजुर रु.२१,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये एकवीस कोटी फक्त) अनुदानामधील वितरित करण्यात आलेल्या रु.४,४१,००,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी एक्केचाळीस लक्ष फक्त) इतक्या अनुदानातुन इन्फ्ल्यूएंझा एच १ एन १ या साथीच्या रोगाचे निदान करण्यासाठी राज्यातील शासकीय RTPCR प्रयोगशाळांना इन्फ्ल्यूएंझा कीट पुरवठा करणेसाठी प्रयोगशाळा निहाय मागणीनुसार ३४ इन्फ्ल्यूएंझा कीट खरेदीसाठी रु १,१९,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी एकोणीस लक्ष फक्त) इतकी रक्कम राष्ट्रीय विषाणू संस्थान (NIV) पुणे यांना वर्ग करणेबाबतच्या खरेदीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यासाठी सादर करावयाची प्रमाणपत्रे (परिशिष्ट-अ) व विनियोग प्रमाणपत्र सादर केलेले आहेत. तसेच सदर प्रस्तावासाठी आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक ०८.०९.२०२२ रोजीच्या टिप्पणीन्वये मान्यता दिली आहे.
०३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग - २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार खालील अटींच्या अधीन राहून सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदरहू साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता खातरजमा/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी ( तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.१५२/आरोग्य-८
केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. तसेच प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित
पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदर खरेदीसाठी अंदाजित रु.१,१९,००,०००/- इतका खर्च अपेक्षित असून, सदरचा खर्च साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम लेखाशिर्ष २२१०४२८६ अंतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये मंजुर अनुदान रु.२१,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये एकवीस कोटी फक्त) मधील उपलब्ध असलेल्या रु.
४,४१,००,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी एक्केचाळीस लक्ष फक्त) इतक्या अनुदानातुन भागविण्यात येणार आहे. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पुर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.१५२/आरोग्य-८
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र. ६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी २०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
०४. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे व संबंधित कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
०५. सदर बाबींवरील खर्च सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम लेखाशिर्ष २२१०४२८६ अंतर्गत मंजुर व उपलब्ध असलेल्या अनुदानातुन व प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच करण्यात यावा.
०६. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामुग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
# Page 6