# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागातील गट-ब संवर्गातील मुख्य अणुजीव शास्त्रज्ञ, प्रशासकिय अधिकारी यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षा पलीकडे /अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर शासकीय सेवा पूनर्विलोकन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्र. संआसे-२०२२/प्र.क्र.३३८/सेवा-१
गो.ते.रूग्णालय, इमारत संकुल, ८ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ११ जानेवारी, २०२३.
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एलपीएल २०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा, दि.१०.६.२०१९.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - संआसे २०२०/प्र.क्र.२५३/२०२१/ सेवा-१, दि. २४.०५.२०२१.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ च्या नियम १० (४) व नियम ६५ नुसार सार्वजनिक हितास्तव अकार्यक्षम व संशयास्पद सचोटीच्या अधिकारी/कर्मचारी यांना वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलीकडे / अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर, या पैकी जे अगोदर घडेल तेव्हा सेवेत राहण्याची पात्रापात्रता (पात्र/अपात्र) आजमाविण्याच्या दृष्टीने त्यांच्या सेवेचे पूनर्विलोकन करून सुयोग्य व कार्यक्षम अधिकारी/कर्मचारी यांना शासन सेवेत पुढे चालू ठेवावे व अकार्यक्षम तसेच संशयास्पद सचोटी असणा-या अधिकारी / कर्मचारी यांना शासन सेवेतून मुदतपूर्व सेवानिवृत्त करावे असे शासनाचे धारण आहे. त्याअनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १०.०६.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये सेवापुनर्विलोकनासंबंधी कार्यपध्दती व सर्वसाधारण सूचना विहित केलेल्या आहेत. त्यास अनुसरून सार्वजनिक आरोग्य विभागातील गट-ब संवर्गातील अधिका-यांच्या सेवापुनर्विलोकनाकरिता संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक २४.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रधान सचिव (सार्वजनिक आरोग्य) यांच्या अध्यक्षतेखाली विभागीय पुनर्विलोकन समितीची स्थापना करण्यात आली आहे.
सार्वजनिक आरोग्य विभागातील गट-ब संवर्गातील अधिका-यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलीकडे/ अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर, यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी त्यांच्या सेवा पुनर्विलोकन समितीच्या मान्यतेकरिता दि.२९.०९.२०२२ रोजी विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या बैठकी मध्ये सदर अधिका-यांच्या सेवेचे मुल्यमापन करून केलेल्या शिफारशीनुसार ज्या अधिका-यांना वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलीकडे /
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संआसे-२०२२/प्र.क्र.३३८/सेवा-१
अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर, यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी सेवेत राहण्यासाठी पात्र ठरविले आहे.
त्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या दि.२९.०९.२०२२ रोजीच्या बैठकी मध्ये मान्यता दिलेल्या शिफारशीस अनुसरून सार्वजनिक आरोग्य विभागातील गट-ब या संवर्गातील खालील नमूद अधिकारी यांच्या सेवा त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षा पलीकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर, या पैकी जे अगोदर घडेल त्यानंतर चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | नाव |  |  | पदनाम |  |
| १ | श्री. चंद्रवर्धन गिरीधर परूळकर | मुख्य अणुजीव शास्त्रज्ञ |
| २ | श्रीमती. रसिका प्रमोद डोंगरे | मुख्य अणुजीव शास्त्रज्ञ |
| ३ | श्री. साक्षर रोहिदास मस्के | मुख्य अणुजीव शास्त्रज्ञ |
| ४ | श्री. राजेश सदाशिव राऊत | प्रशासकीय अधिकारी |
| ५ | श्री.परशुराम देऊ धामोडा | प्रशासकीय अधिकारी |
| ६ | श्री.रोहिदास वेदू पाडवी | प्रशासकीय अधिकारी |
| ७ | श्रीमती सुवर्णा राजन मुरंजन | प्रशासकीय अधिकारी |
----------------------------------------------------------
उपरोक्त गट-ब संवर्गातील मुख्य अणुजीव शास्त्रज्ञ व प्रशासकीय अधिकाऱ्यांच्या सेवा वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलीकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्ष पूर्ण झाल्यानंतर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता मिळाल्याबाबतची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
# Page 3