# Page 1
करमाळा जि. सोलापूर येथील उपजिल्हा रुग्णालयाच्या इमारत बांधकाम अंदाजपत्रक व आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२१/ प्र.क्र.१३१/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १९ जुलै, २०२२.
वाचा :- शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक : सं प्रशामा - २०२१/ प्र.क्र.१३१/ आरोग्य-३अ, ०१ जुलै, २०२१.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक ०१ जुलै, २०२१ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक
०३ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे "सदर बांधकामांवरील खर्च सन २०२१-२०२२ मध्ये उपलब्ध होणाऱ्या
मुख्यलेखाशिर्ष “४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०१ - नागरी
आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य ), ११० – रुग्णालये व दवाखाने, (०१) (अ) - पंचवार्षिक योजना अंतर्गत
योजना-इमारती, (००) (०१)- मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३- मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली
मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा."
याऐवजी
"सदर बांधकामांवरील होणारा खर्च, मागणी क्रमांक-एच-८, मुख्यलेखाशीर्ष ४२१०-वैद्यकीय
सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा -विषम चिकित्सा, ११०
रुग्णालये व दवाखाने (०१) - इमारती (०१) (०४ ) मोठी बांधकामे (हुडकोकडील कर्जे) (कार्यक्रम)
(४२१०३२०२), ५३-मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून
भागविण्यात यावा." असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.१३१/ आरोग्य-३अ