# Page 1
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय वरुड जि. अमरावती चे श्रेणीवर्धन करुन ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय, मुख्य इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.२९४/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२२.
वाचा : १) आरोग्य सेवा संचालनालय संचालनालय यांचे यांचे पत्र क्रमांक: संआसे/कक्ष-३/टे-६/वरुड ५०खाटांबांधकाम/१९३८०-८१/२१, दिनांक १८.११.२०२१.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १० डिसेंबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक :
२. उपरोक्त वाचा मधील अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ येथे नमूद केल्याप्रमाणे सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य ) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- इमारती, ११०- रुग्णालय व दवाखाने, (१)(अ) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- इमारती, (००)(०१) मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात यावा.
या ऐवजी
सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष ४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११० रुग्णालये व दवाखाने, (०१) - इमारती, (०१) (०४) मोठी बांधकामे (हुडोकडील कर्जे) (कार्यक्रम) (४२१०३२०२), ५३ - मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल. असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा २०२२/प्र.क्र.१५/आरोग्य ३