# Page 1
रामपूर ता. चिपळूण जि. रत्नागिरी येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्याबाबत .शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.१०९/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४००००१
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२२
वाचा: १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक प्रशामा - २०२१/प्र.क्र.१०९/आरोग्य ३अ दिनांक १४.०६.२०२१
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. आसेआ / टे-२ / कक्ष- ३/ग्रारु रामपूर/ १०९०३/२२ दि. ११.०८.२०२२
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथील दिनांक १४.०६.२०२१ च्या शासन निर्णयामधील
"रामपूर ता. चिपळूण जि. रत्नागिरी येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ३० खाटांच्या ग्रामीण
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे."
याऐवजी
"रामपूर ता. चिपळूण जि. रत्नागिरी येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ३० खाटांच्या ग्रामीण
रुग्णालयामध्ये अनुशेषांतर्गत श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे."
असे वाचण्यात यावे.
# Page 2