# Page 1
आरोग्यवर्धिनी केंद्रासाठी सन २०२१-२२ च्या मंजूर प्रकल्प अंमलबजावणी आराखड्यात उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीतून औषधी व औषधी साहित्य खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०८/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०२ मार्च, २०२२.
वाचा : (१) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आसेआ / खरेदीकक्ष / रा.आ.अ. निधी २०२१-२२ (आरोग्यवर्धिनी केंद्र) / औषध व औषधी साहित्य खरेदीस प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत/५२२२-५७/२०२२, दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०२२.
(२) सहसंचालक (तांत्रिक), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : राआसो/HWC/ औषधी खरेदी प्रस्ताव/८०६८१-६८२/२१, दिनांक : १२.११.२०२१.
(३) सन २०२१-२०२२ करीता केंद्र शासनाचा मंजूर प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा.
(४) आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी दिनांक : २९.१०.२०२१ अन्वये मंजूर केलेली टिप्पणी.
(५) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक: खरेदी-२०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८, दिनांक : २६ जुलै, २०१७.
प्रस्तावना: सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांनी संदर्भाधीन पत्र क्रमांक (१) अन्वये सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मंजूर प्रकल्प आरखड्यात FMR Code “६.२.२१.२” या अंतर्गत आरोग्यवर्धिनी केंद्रासाठी औषधी व औषधी साहित्य खरेदीसाठी रुपये ७१३२.०० लक्ष (रुपये एकाहत्तर कोटी, बत्तीस लक्ष फक्त) इतका आवश्यक निधी मंजूर करण्यात आला असल्याचे कळविले आहे. तसेच, सहसंचालक (तांत्रिक), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी संदर्भाधीन पत्र क्रमांक (२) अन्वये राज्यात आयुष्यमान भारत आरोग्यवर्धिनी कार्यक्रमांतर्गत सन २०२२ पर्यन्त १०,६७३ उपकेंद्र, १,८३९ प्राथमिक आरोग्य केंद्र व ६५१ नागरी प्राथमिक केंद्रांचे आरोग्यवर्धिनी केंद्रामध्ये रुपांतरीत करण्यात येत असल्याचे कळविले आहे. याकरीता, सदरहू आरोग्यवर्धिनी केंद्रांमध्ये सर्वसमावेशक आरोग्य सेवा जनतेला देण्यासाठी औषधांची मुलभूत प्रमाणात आवश्यकता असल्याने जिल्हयांकडून प्राप्त झालेल्या E Aushadhi Software मधील मागणीनुसार औषधी खरेदीसाठी रुपये ७१३२.०० लक्ष (रुपये एकाहत्तर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०८/आरोग्य ७
कोटी, बत्तीस लक्ष फक्त) इतक्या निधीस शासनस्तरावर प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत विनंती केली आहे.
विषयाधीन प्रस्तावास आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान,
मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्रमांक (४) च्या टिपणीन्वये मंजूरी दिली आहे. तद्नुषंगाने, आरोग्यवर्धिनी केंद्रासाठी औषधी व औषधी साहित्य खरेदी प्रक्रीया राबविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्यात आयुष्यमान भारत आरोग्यवर्धिनी कार्यक्रमांतर्गत सन २०२२ पर्यन्त १०,६७३ उपकेंद्र, १,८३९ प्राथमिक आरोग्य केंद्र व ६५१ नागरी प्राथमिक केंद्रांचे आरोग्यवर्धिनी केंद्रामध्ये रुपांतरीत
करण्यात येणार आहे. यास्तव, केंद्र शासनाच्या मंजूर प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा २०२१-२२ अनुसार FMR Code “६.२.२१.२” या अर्थशिर्षांतर्गत आरोग्यवर्धिनी केंद्रांमध्ये सर्वसमावेशक आरोग्य
सेवा जनतेला देण्यासाठी जिल्हयांकडून प्राप्त झालेल्या E-Aushadhi Software मधील सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मधील मागणीनुसार आवश्यक औषधी व औषधी साहित्य खरेदीसाठी रुपये ७१३२.०० लक्ष (रुपये एकाहत्तर कोटी, बत्तीस लक्ष फक्त) इतक्या निधीस खालील विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
विवरणपत्र
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| NATIONAL HEALTH MISSION MAHARASHTRA STATE..APPROVED ROP 2021-22 |
| Procurement of drugs and supplies under HSS |
| FMR Code | Particulars  |  | Unit Cost(In Rs.) | Quantity/ Target | Approved Proposed (In Rs. Lakhs) | GOI Remarks | Amount Approved (In Rs. Lakhs) |
| 6.2.21.2 | Other Free Drug Services | 1,00,000 | 7,132 | 7132.00 | Rs. 7132.00 lakhs Approved for 7132 HWC (SC) | 7132.00 |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उक्त विववरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे प्राथमिक केंद्रांचे आरोग्यवर्धिनी केंद्रामध्ये रुपांतरीत
करण्यात आलेल्या केंद्रांमध्ये सर्वसमावेशक आरोग्य सेवा जनतेला देण्यासाठी औषधी व औषधी साहित्य
खरेदीसाठी रुपये ७१३२.०० लक्ष (रुपये एकाहत्तर कोटी, बत्तीस लक्ष फक्त) इतक्या निधीस खालील
अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्याचे याद्वारे प्रस्तावित करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :
(१) राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान अंतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा २०२१-२२ मधील उपलब्ध निधीतून केंद्र शासनाच्या निर्देशानुसार आरोग्यवर्धिनी केंद्रासाठी औषधी व औषधी
साहित्य खरेदीची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करुनच, खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(२) आरोग्यवर्धिनी केंद्रासाठी औषधी व औषधी साहित्य खरेदीसाठी मे. हाफकीन बायो
फार्मास्युटीकल्स कॉर्पोरेशन लि. परेल, मुंबई यांच्या स्तरावर निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०८/आरोग्य-७
(३) सदरहू औषधे व औषधे साहित्ये सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्यावत असल्याची खातरजमा केल्यानंतर, खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical Specification) संबंधित तज्ञांनी तांत्रिक समिती/अधिकारी यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावे.
(४) खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical Specification) हे विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल, अशा रितीने खरेदी प्रक्रीया राबविण्यात येत नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. तसेच, आरओपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींचा तांत्रिक विनिर्देशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यप्रमुखांची राहील. यथास्थिती, प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
(५) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक : भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-II/ उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(६) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत, त्यामुळे GEM Portal, इतर राज्यांचे दरकरार, National Pharmaceutical Pricing Authority NPPA ). National Medical Devices Authority (NDMA) यांच्याकडील उपलब्ध असलेल्या न्युनतम दर विचारात घेण्यात यावेत. तसेच हाफकिन संस्थेतील सदर बाबींची खरेदी केली जात असल्यास अथवा झालेली असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनतम दर निविदेकरीता मागणी नोंदवितांना औषधी, औषधी साहित्य व उपकरणांच्या संदर्भात अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे. त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
(७) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (Specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
(८) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management ) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(९) सदरहू खरेदी प्रक्रियेसाठी होणारा खर्च आयुष्यमान भारत आरोग्यवर्धिनी कार्यक्रमांतर्गत सन २०२२ पर्यन्त १०,६७३ उपकेंद्र, १,८३९ प्राथमिक आरोग्य केंद्र व ६५१ नागरी प्राथमिक केंद्रांचे आरोग्यवर्धिनी केंद्रामध्ये रुपांतरीत करण्यास केंद्र शासनाने दिलेल्या मंजूरीनुसार करण्यात यावा.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०८/आरोग्य-७
(१०) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(११) खरेदी प्रक्रीया राबवितांना केंद्र शासनाच्या राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान अंतर्गत प्रकल्प आराखड्यातील मार्गदर्शक सूचनांनुसार तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
(१२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४ नियम क्रमांक - ७ समोरील स्तंभ क्रमांक-६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
(१३) प्रक्रीया पूर्ण झाल्यानंतर, खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. तसेच, सदर प्रकरणी शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक : खरेदी
२०१६/प्र.क्र. २४०/आरोग्य-८, दिनाक : २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
०२. उपरोक्त अ.क्र. (१) ते (१३) येथे नमूद केलेल्या अटीं व शर्तींची पूर्तता करण्याची, तसेच विषयाधीन खरेदी ही नियमानुसार व आवश्यकतेनुसार आहे, हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांची राहील.
०३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग - २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत त्यानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15