# Page 1
मौजे वेंगनूर ता.चामोर्शी जि. गडचिरोली येथे उपकेंद्र स्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०२२/प्र.क्र.१७६/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १७ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष-७अ/टे-८/ वेंगनूर / गडचिरोली/उपकेंद्र/ स्थापना /२५१६-१८/२२, दिनांक-०६.०७.२०२२.
प्रस्तावना -
वेंगनुर,ता.चामोर्शी, जि.गडचिरोली येथील ग्रामस्थांनी वेंगनूर,सुरगांव, अळंगेपल्ली, पडकोटोला
ही संपूर्ण आदिवासी गावे असल्याने सदर गावे भौगोलिक दृष्या मागास असून एखादी वैद्यकिय सुविधा
त्या ठिकाणी अत्यावश्यक आहे. परंतु, वैद्यकिय सुविधा त्या चार गावांकरीता उपलब्ध होत नसल्याने
मौजे वेंगनूर व इतर गावांनी मिळून मा. उच्च न्यायालयास आरोग्य केंद्र स्थापन करण्याबाबत विनंती
केली. त्याअनुषंगाने मा. उच्च न्यायालयाने सुमोटो जनहित याचिका क्र.०४/२०२२ दाखल केली आहे.
सदर याचिकेच्या अनुषंगाने चामोर्शी या तालुक्यातील वेंगनूर मध्ये नवीन उपकेंद्र करण्याबाबतचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
गडचिरोली जिल्ह्यातील चामोर्शी या तालुक्यांत मौजे वेंगनूर येथे नविन उप केंद्र स्थापन
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर उप केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर उप केद्रांचे
बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून पूर्ण झाल्यावर पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही
करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०२२/प्र.क्र.१७६/आरोग्य-३