# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, काशिळ ता. सातारा जिसातारा . या कार्यालयाकरीता “कार्यालय प्रमुख” आणि “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आसंअ २०२१/ प्र. क्र. २९३ / आ४
गो.ते. रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ०८, फेब्रुवारी, २०२२
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २०२०/प्र. क्र. ४४/आरोग्य ३, दिनांक ०७ जून, २०२१ २. सहसंचालक, आरोग्य सेवा यांचे पत्र क्र. संआसे / कक्ष३ / टे२/ग्रारु काशिळ / आह. व संवि/१६०२६-२९//२१, दिनांक २०.०९.२०२१
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय, काशिळ ता. सातारा जि. सातारा या कार्यालयाकरीता “कार्यालय प्रमुख
”आणि “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होता.
यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग
२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टामधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका -१९७८, भाग
पहिला, उप विभाग-पहिला, अनुक्रमांक ३ येथील नियम- २ अन्वये प्रदान केलेल्या प्राधिकारास अनुसरुन, ग्रामीण रुग्णालय, काशिळ ता. सातारा जि. सातारा या कार्यालयाकरीता "वैद्यकीय
अधिक्षक” या पदास “कार्यालय प्रमुख” व महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १५६
मधील तरतूदीनुसार “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आसंअ २०२१/प्र.क्र.२९३/आ ४
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
२०२२/७/२२/कोषा.प्रशा-५, दिनांक ०५.०१.२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.