# Page 1
डॉ.गंगाधर हनुमंतराव हिवराळे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-ब यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक-संआसे-२०२२/प्र.क्र.४४१/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत,
१० वा. मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा :- सहसंचालक, अर्थ व प्रशासन, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/ २ब/टे-५/डॉ.हिवराळे/स्वेसेनि/जा.क्र.१०६६/२२ दि.२१.११.२०२२
शासन आदेश : महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-ब या संवर्गामध्ये कार्यरत असलेले डॉ.गंगाधर हनुमंतराव हिवराळे, वैद्यकीय अधिकारी, गट ब पोलिस रूग्णालय, वर्धा व जिल्हा कारागृह वर्धा यांची प्रथम नियुक्ती दि.२८.०२.१९९६ रोजी वैद्यकीय अधिकारी, वर्ग-३ पदावर सहसंचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांच्या जा.क्र.मवैआसे-३/११९५/नियुक्ती/७००७-१०/डिएचएस-५२ यांच्या दि.१५.०२.१९९६ च्या आदेशान्वये झाली आहे. त्यांनी परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केला आहे. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संघट-१०९३/ प्र.क्र.९६/सेवा-६, दि.२८.०५.२००१ अन्वये त्यांचे दि.२८.०५.२००१ पासून वैद्यकीय अधिकारी, गट ब संवर्गात समावेशन झाले आहे. डॉ.गंगाधर हनुमंतराव हिवराळे, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार २० वर्षांची अर्हताकारी सेवा पूर्ण केलेली असल्याने, दि.२०.१०.२०२२ रोजीच्या अर्जान्वये तीन महिन्यांची लेखी नोटीस देऊन सेवेमधून स्वेच्छा सेवानिवृत्ती मंजूर करण्याची विनंती केलेली आहे. वाचा येथील पत्रान्वये सहसंचालक, अर्थ व प्रशासन, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी डॉ.गंगाधर हनुमंतराव हिवराळे यांची स्वेच्छा सेवानिवृत्ती मंजूर करण्याची शिफारस केली आहे. म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (५) नुसार स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (२) नुसार डॉ.गंगाधर हनुमंतराव हिवराळे यांना स्वेच्छा सेवानिवृत्ती नोटीशीच्या समाप्तीच्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त होत असल्याचे घोषित करणे आवश्यक आहे. सबब, डॉ. गंगाधर हनुमंतराव हिवराळे यांनी दि.२०.१०.२०२२ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (१) (२) (५) मधील तरतूदीनुसार डॉ.गंगाधर हनुमंतराव हिवराळे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-ब, हे दि.१९.०१.२०२३ (म.नं.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त होत असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संआसे-२०२२/प्र.क्र.४४१/सेवा-१