# Page 1
महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकीय सेवा योजनांतर्गत (MEMS) करारास मुदतवाढ दिल्याने रुग्णवाहीकांवरील खर्चाच्या फरकाच्या देयकातील उर्वरित निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत. (फेब्रुवारी, २०१९ ते एप्रिल, २०२१)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईएमएस-२०२१/प्र.क्र.२४४ / आरोग्य -३
१० वा मजला, गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
दिनांक: २१ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: ईएमएस-२०११/प्र.क. २२४ / आरोग्य - ३, दिनांक २८ मार्च, २०१३.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः पीएचडी-३००११/ प्र.क्र. ३८७/ २०१६ / आरोग्य ७, दिनांक १५ जून, २०१६ ३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: ईएमएस- २०१८/प्र.क्र.२७०/ आरोग्य - ३ दिनांक ०८ मे, २०१९.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: ईएमएस- २०१८/प्र.क्र.२७०/ आरोग्य -३, दिनांक २९जुलै, २०१९.
५) शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: ईएमएस-२०१८/ प्र.क्र.२७०/ आरोग्य -३, दिनांक ०४ जानेवारी, २०२०.
६) शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: ईएमएस- २०१९ / प्र.क्र.१७७/ आरोग्य -३, दिनांक १७ मार्च, २०२०, ७ जुलै, २०२० व १६ ऑक्टोबर, २०२० ७) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: ईएमएस-२०२१/प्र.क.९६/आरोग्य-३, दिनांक २५ मे, २०२१.
८) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: ईएमएस- २०२१/प्र.क्र.२४४/ आरोग्य - ३, दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२१.
९) आरोग्य सेवा आयुक्तालयाचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष-३/टे-४/राज्यस्तर /फरकाची देयके/ फेब्रुवारी २०१९ ते एप्रिल, २०२१/MEMS-१०८/१७६२२/२२, दि.१७.१०.२०२२.
प्रस्तावना : राज्यात आपदग्रस्तास तातडीने वैद्यकीय मदत मिळावी याकरीता अत्याधुनिक दळणवळण
यंत्रणेसह वैद्यकीय उपकरणांनी सुसज्ज अशा रुग्णवाहिकांची सेवा उपलब्ध करुन देण्यासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएमएस-२०२१/प्र.क्र.२४४/आरोग्य-३
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानाच्या माध्यमातून संपुर्ण राज्यात २३३ अॅडव्हान्स लाईफ सपोर्टंग (ALS)
आणि ७०४ बेसिक लाईफ सपोर्टंग (BLS) अशा एकूण ९३७ रुग्णवाहिकांची आपत्कालिन प्रतिसाद
सेवा (EMS) ५ वर्षाकरीता राबविण्यासाठी मे.बी. व्ही. जी. इंडीया या सेवा पुरवठादाराशी करार
करण्यात आला होता. सदर करार दि. ३१ जानेवारी, २०१९ रोजी संपुष्टात आला होता. तथापि,
रूग्णसेवेमध्ये अडचणी न येता रूग्णवाहिका सेवा विनाखंड सुरू राहण्यासाठी तातडीची बाब म्हणून
दिनांक ०१ फेब्रुवारी,२०१९ ते ३१ जानेवारी, २०२१ या कालावधीत अनु.क्र.३ ते ६ अन्वये विविध
आदेशान्वये ताप्तुरती मुदतवाढ देण्यात आली. त्यानंतर वरील अनुक्रमांक ७ अन्वये अ.मु.स.(वित्त)
यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीच्या शिफारशीनुसार व मा. राज्यपाल महोदयांनी दिलेल्या
मान्यतेच्या अनुषंगाने मा.मंत्रिमंडळाने दिलेल्या अंतिम निर्णयानुसार जुन्या पुरवठादारासोबत काही
अटींच्या अधीन राहून सदर करारास दि.०१.०२.२०१९ ते दि.३१.०१.२०२४ पर्यंत या
कालावधीकरीता अंतिम मुदतवाढ दिली आहे. सदर मुदतवाढ सेवापुरवठादारास सन २०१८-१९
च्या दरसूचीनुसार दरवर्षी ८ टक्के दराने दरवाढ मंजूर करण्यात आली आहे. त्यामुळे सदर
योजनेवरील माहे फेब्रुवारी, २०१९ ते एप्रिल, २०२१ च्या कालावधीतील देयकाच्या फरकातील
रक्कम अदा करण्यात आली आहे. परंतु, सदर रकमेतून रु.५ कोटी इतकी रक्कम आयुक्तालय
स्तरावरुन राखून ठेवण्यात आलेली आहे. सदर रक्कम अदा करण्याकरीता आयुक्तालयाकडून
प्राप्त झालेल्या प्रस्तावास मान्यता देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन आहे. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकीय सेवा योजना अंतर्गत कार्यान्वित असलेल्या टोल फ्री
क्रमांक १०८ च्या सुसज्ज रुग्णवाहीकांवरील सेवा पुरवठादारास दि.०१.०२.२०१९ ते
दि.३१.०१.२०२४ या ५ वर्षाकरीता विभागाच्या शासन निर्णय दि. २५ मे, २०२१ अन्वये मुदतवाढ
देण्यात आली आहे. सदर मुदतवाढ देताना सेवापुरवठादारास सन २०१८-१९ च्या दरसूचीनुसार
दरवर्षी ८ टक्के दराने दरवाढ मंजूर करण्यात आली आहे. त्याप्रमाणे आयुक्तालयाकडून प्राप्त
झालेल्या प्रस्तावावर माहे फेब्रुवारी, २०१९ ते माहे एप्रिल, २०२१ च्या फरकाच्या देयकास शासन
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ईएमएस-२०२१/प्र.क्र.२४४/आरोग्य-३
निर्णय दि.२५ मे,२०२१ मध्ये नमूद केलेल्या वाढीव दराने मान्यता देण्यात आली असल्यामुळे त्या
कालावधीतील देयकाच्या फरकाची रक्कम रु.८९,९७,८८,५७० /- (रु. एकोणनव्वद कोटी
सत्याण्णव लाख अठ्ठयांऐंशी हजार पाचशे सत्तर फक्त) इतक्या देयकास मंजूरी देण्यात आली आहे.
२. माहे फेब्रुवारी,२०१९ ते माहे एप्रिल,२०२१ या कालावधीतील रु.८९,९७,८८,५७०/- इतक्या
रकमेच्या फरकाच्या देयकातून रु.६८,७८,१४८/- (रु. अडुसष्ट लाख अठ्याहत्तर हजार एकशे
अठ्ठेचाळीस फक्त) इतकी दंडात्मक रक्कम वजाती करुन घेण्याबाबत तसेच, सदर योजनेस
मुदतवाढ देण्यात आल्याने नवीन करारानाम्याच्या कार्यवाहीच्या अनुषंगाने नवी तरतूदीनुसार दंड
आकारणीत बदल होण्याची शक्यता असल्याने उक्त फरकाच्या देयकातून रु.५,००,००,०००/
(रु. पाच कोटी फक्त ) इतकी रक्कम आयुक्तालयाने राखून ठेवण्यास विभागाच्या शासन निर्णय
दि.०१.१०.२०२१ मध्ये नमूद करण्यात आले आहे. त्याप्रमाणे संदर्भाधीन क्र. ०९ अन्वये आयुक्त
कार्यालयाकडून प्राप्त प्रस्तावानुसार सदर रोखून ठेवण्यात आलेली रक्कम रु.५,००,००,०००/- (रु.
पाच कोटी फक्त) मुक्त करुन अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर रकमेतून
नवीन तरतूदीनुसार दंड आकारणी करुन रु.४२,४५,९००/- इतकी रकमेची वजाती करुन
रु.४,५७,५४,१००/- (रु. चार कोटी सत्तावन्न लाख चौपन्न हजार शंभर फक्त) इतकी रक्कम
सेवापुरवठादारास अदा करावी.
३. सदर प्रस्तावावरील खर्च मागणी क्र. आर-१, २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
८००, इतर खर्च, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, ०१ किमान गरजा
कार्यक्रम (०१) (१०) - ट्रॉमा केअर युनिटची स्थापना महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकीय सेवा,
(२२१०४६८९) - १३ – कार्यालयीन खर्च या मुख्य लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि हा
खर्च सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षासाठी केलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या
परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-१, उपविभाग-४ मधील अ. क्र. ११
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार तसेच त्यात नमूद अटीची
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः ईएमएस-२०२१/प्र.क्र.२४४/आरोग्य-३
पुर्तता करुन सदरचा मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे. सदरचा प्रस्ताव आयुक्त (आरोग्य
सेवा) यांच्या मान्यतेने आल्यामुळे, सह संचालक, आरोग्य सेवा ( रुग्णालये) यांनी देयक अदा
करण्यासाठी कोषागारात त्वरीत सादर करावे.