# Page 1
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय आरोग्य अभियान/राज्य अनुदानांतर्गत विविध लेखाशिर्षा खाली मंजूर असलेल्या निधीतून हाफकीन जीव औषध महामंडाळाने निविदा प्रक्रीयाअंती प्रत्यक्ष प्राप्त झालेल्या नवीन दरानुसार औषधे, औषधे साहित्य, तसेच तद्नुषंगिक बाबींच्या खरेदीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३१/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १९ जुलै, २०२२
वाचा : (१) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: प्रशामा-१२२०/प्र.क्र. ३१/आरोग्य-८, दिनांक : २० ऑक्टोबर, २०२०.
(२) व्यवस्थापकीय संचालक, हाफकिन जीव-औषध निर्माण महामंडळ मर्यादित, परळ, मुंबई - १२ यांचे पत्र क्रमांक : ४९०३-०४/हाफकिन / खरेदी कक्ष / सुधारीत प्रशासकीय मान्यता बाबत/२०२०-२१, दिनांक : ०५.०५.२०२२.
(३) सहसंचालक (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आसेआ/ खरेदी कक्ष, मुंबई/सन २०२०-२१ मध्ये प्रस्तावित औषधी बाबींच्या खरेदीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत/१६११-१२/२०२२, दिनांक : २५ मे, २०२२.
(४) आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी दिनांक २६.०५.२०२२ रोजी मान्य केलेली टिप्पणी.
(५) सहसंचालक (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : १६३२-३३/ आसेआ/खरेदी कक्ष, मुंबई/सन २०२०-२१ मध्ये प्रस्तावित हाफकीन महामंडळ स्वउत्पादित बाबींच्या थेट खरेदीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत / २०२२, दिनांक २७ मे, २०२२.
(६) शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: प्रशामा १२२० / प्र.क्र. ३१ / आरोग्य - ७, दिनांक : ०३ जून, २०२२.
(७) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष व रुग्णालये), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : १८८७-८८/आसेआ / खरेदी कक्ष मुंबई / सन २०२०-२१ मध्ये प्रस्तावित औषधी बाबींच्या खरेदीसाठी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत/२०२२, दिनांक : ०७ जून, २०२२.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३१/आरोग्य-७
(८) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आसेआ/खरेदी कक्ष मुंबई / सन २०२०-२१ मध्ये प्रस्तावित औषधी बाबींच्या खरेदीवसाठी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत/२०२२, दिनांक : १३ जुलै, २०२२.
प्रस्तावना:
संदर्भाधीन क्रमांक (१) च्या शासन निर्णयान्वये सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत विविध लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या निधीतून, तसेच राज्य अनुदानाच्या विविध लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून औषधे, वैद्यकिय उपकरणे, यंत्रसामुग्री व तद्नुषंगिक उपभोग्य वस्तु व इतर आवश्यक साहित्याची खरेदी करण्यासाठी रुपये ५,२७,२५,१४,२१२/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, प्रशासकीय मान्यतेनुसार बाबनिहाय नमूद केलेले दर हे अंदाजित असल्याने, हाफकिन जीव-औषध निर्माण महामंडळ मर्यादित, परळ, मुंबई महामंडळाच्या खरेदी कक्षाने संदर्भाधीन पत्र क्रमांक (२) अन्वये निविदेअंती १०% अधिकचे दर प्राप्त झाल्याचे कळविले होते. तसेच, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना दिनांक २२.०४.२०२२ च्या मान्यता समितीच्या बैठकीत वापरकर्ता विभागाकडून निविदेमध्ये प्राप्त झालेले दराप्रमाणे सुधारीत प्रशासकीय मान्यता घेण्यास व मान्यता समितीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार पुनर्निविदा प्रसिध्द करुन निर्णय घेण्याचे निर्देशित केले होते.
हाफकिन जीव-औषध निर्माण महामंडळ मर्यादित, परळ, मुंबई महामंडळाने दिलेल्या निर्देशानुसार आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने संदर्भाधीन क्रमांक (३) च्या पत्रान्वये निविदेमध्ये प्राप्त झालेल्या दराप्रमाणे १०% किंवा त्यापेक्षा अधिक असलेल्या बाबींची प्रत्यक्ष संख्या कमी करण्यात आले असल्याचे शासनास कळविले होते. तसेच, राज्य अनुदानातून खरेदीसाठी प्रस्तावित केलेल्या बाबीकरीता मूळ प्रशासकीय मान्यतेनुसारची रक्कम कोषागारातून आर्थिक वर्षात संक्षिप्त देयकांद्वारे आहरीत करुन हाफकिन खरेदीच्या कक्षाच्या बँक खात्यात वर्ग करण्यात आल्याने, सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत शासनास विनंती केली होती.
हाफकिन जीव-औषध निर्माण महामंडळ मर्यादित, परळ, मुंबई महामंडळाने दिलेल्या निर्देशानुसार निविदेमध्ये प्राप्त झालेल्या दराप्रमाणे १०% किंवा त्यापेक्षा अधिक असलेल्या बाबींची प्रत्यक्ष संख्या कमी करुन सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळण्यास आयुक्त आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्रमांक (४) टिप्पणीन्वये मान्यता दिली आहे. तद्नुषंगाने, आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने संदर्भाधीन क्रमांक (५) च्या पत्रान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. तथापि, आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत सादर केलेल्या प्रस्तावाचे शासनस्तरावर अवलोकन केले असता त्यात काही त्रुटी आढळून आल्या होत्या. यास्तव, आरोग्य सेवा पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३१/आरोग्य-७
आयुक्तालयास शासनाच्या संदर्भाधीन क्रमांक (६) च्या पत्रान्वये मुद्देनिहाय सविस्तर खुलासा संबंधित कागदपत्रांच्या प्रतींसह सादर करण्याचे निर्देशित करण्यात आले होते. तद्संबंधी, आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने संदर्भाधीन क्रमांक (७) च्या पत्रान्वये सविस्तर खुलासा शासनास सादर केला आहे.
तसेच, संदर्भाधीन क्रमांक (८) च्या पत्रान्वये सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत असलेल्या विविध लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून औषधे, औषधी साहित्य, तसेच तद्नुषंगिक बाबींच्या खरेदीसाठी एकूण ३४ बाबींकरीता रुपये १८,०१,६४, १८४/- व राज्य अनुदानाच्या विविध लेखाशिर्षाखाली एकूण ११ बाबींकरीता रुपये २,०४,६८,०१७/- अशा एकूण रुपये २०,०६,३२,२०१/- (अक्षरी रुपये वीस कोटी सहा लक्ष बत्तीस हजार दोनशे एक फक्त) इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत विनंती केली आहे. आरोग्य सेवा आयुक्तालयाच्या विनंतीनुसार उक्त रक्कमेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता राष्ट्रीय आरोग्य अभियान व राज्य अनुदानाच्या विविध लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून औषधे, औषधी साहित्य, तसेच तद्नुषंगिक बाबींच्या खरेदीसाठी हाफकीन जीव औषध महामंडळातील खरेदी कक्षाने निविदेअंती मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या रक्कमेपेक्षा १०% अधिकचे दर प्राप्त झाल्याचे आरोग्य सेवा आयुक्तालयास कळविले होते.
यास्तव, प्रशासकीय मान्यतेच्या १०% किंवा त्यापेक्षा अधिक असलेल्या बाबींवरील प्रत्यक्ष संख्या कमी करुन आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत असलेल्या विविध लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून एकूण ३४ बाबींकरीता सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१ प्रमाणे रुपये १८,०१,६४,१८४/- (अक्षरी रुपये अठरा कोटी एक लक्ष चौसष्ट हजार एकशे चौ-यांशी फक्त) इतक्या रक्कमेस नव्याने सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, राज्य अनुदानाच्या विविध लेखाशिर्षाखाली सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ प्रमाणे एकूण ११ बाबींकरीता रुपये २,०४,६८,०१७/ (अक्षरी रुपये दोन कोटी चार लक्ष अडुसष्ट हजार सतरा फक्त) इतक्या रक्कमेस नव्याने सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. वरील प्रमाणे राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत असलेल्या अनुदानातून एकूण ३४ बाबींकरीता विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविलेल्या रुपये १८,०१,६४, १८४/- व राज्य अनुदानाच्या विविध लेखाशिर्षाखाली विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविलेल्या रुपये २,०४,६८,०१७/-, अशा एकूण रुपये २०,०६,३२,२०१/- (अक्षरी रुपये वीस कोटी सहा लक्ष बत्तीस हजार दोनशे एक फक्त) इतक्या रक्कमेच्या अनुदानास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे : अटी व शर्ती : (१) सदर औषधे, वैद्यकिय उपकरणे, यंत्रसामुग्री व तद्नुषंगिक उपभोग्य वस्तु व इतर आवश्यक साहित्याची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३१/आरोग्य-७
(२) सदर औषधेयंत्रसामुग्री व तद्नुषंगिक उपभोग्य वस्तु व इतर आवश्यक वैद्यकीय उपकरणे, साहित्याची विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत.
(३) सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
(४) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-II / उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(५) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खाजरजमा करण्यात यावी.
(६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
(७) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(८) औषधे, औषधी साहित्य, तसेच तद्नुषंगिक बाबींच्या प्रस्तावित खरेदीसाठी सन २०२०-२०२१ करीता दिनांक २०.१०.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये मूळ प्रशासकीय मान्यतेनुसार दिलेली रक्कम कोषायगारातून संक्षिप्त देयकाद्वारे आहरीत करुन हाफकीन जीव औषध महामंडळातील खरेदी कक्षाच्या बँक खात्यात वर्ग करण्यात आली आहे.
(९) औषधे, औषधी साहित्य, तसेच तद्नुषंगिक बाबींसाठी येणारा खर्च हा सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता “२१ पुरवठा व सामुग्री” या लेखाशिर्षांतर्गत, “२२१००२२६, २२१०४२५९, २२१० जी२९८, २२१० ०१४६, २२१० ०४४१३, २२१० ई४८२, २२१० ०९४१, २२१० ०६६५, २२१० ५१७५, २२१००६७४, २२१००२९१, २२१० ०१९१" या उद्दिष्टाखाली मंजूर असलेले अनुदान वित्त विभागामार्फत वर्ग व वितरीत करण्यात येईल. तसेच, वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेतच प्रत्यक्ष खरेदी करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी आयुक्त तथा अभियान संचालक व संबधित कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
(१०) सदर खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३१/आरोग्य-७
(११) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
(१२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक ६ येथील अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
(१३) प्रक्रीया पूर्ण झाल्यानंतर, खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. तसेच, सदर प्रकरणी शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक : खरेदी
२०१६/प्र.क्र. २४०/आरोग्य-८, दिनाक : २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक (१) ते (१३) येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
०३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्रमांक ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12