# Page 1
सेवांतर्गत वैद्यकिय अधिकाऱ्यांसाठी पदव्युत्तर पदविका / पदवी अभ्यासक्रम प्रवेशासाठी सुधारीत निवड नियमावली निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक: मवैअ-२०१९/प्र.क्र.१६५ (अ)/सेवा-३
१० वा मजला, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत, मंत्रालय,
मुंबई-४००००१
दिनांक :- ११ ऑक्टोबर, २०२२.
संदर्भ : शासन निर्णय क्रमांक: मवैअ-२०१९/प्र.क्र.१६५/सेवा-३,दिनांक १९/०३/२०१९.
(संकेतांक क्रमांक २०१९०३१३१०४७१२३४१७ )
शासन पूरकपत्र : संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा
“गट अ” सेवांतर्गत वैद्यकीय अधिकाऱ्यांसाठी (In Service Medical Officers) पदव्युत्तर पदवी /
पदविका अभ्यासक्रम प्रवेशासाठी सुधारीत निवड नियमावली निर्गमीत करण्यात आलेली आहे. सदर
शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ४.२ मध्ये खालीलप्रमाणे परिच्छेद अंतर्भूत करण्यात येत आहे.
“सदर ३ वर्षाचा नियमीत सेवा कालावधी हा पदव्युत्तर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश परीक्षेच्या
दिनांकापर्यंत किंवा त्यापूर्वी पूर्ण होणे आवश्यक राहील.”
# Page 2