# Page 1
दहिहांडा ता.अकोला जि. अकोला येथे नवीन
ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०२१/प्र.क्र.०१/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३१ मे,२०२२
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे / कक्ष - ३/टे-२/ प्रा.आ.केंद्र,दहिहांडा/श्रेणीवर्धन/१२२०५-७/१९, दिनांक- ३१.०८.२०१९ व दि.१४.०३.२०२२
प्रस्तावना - दहिहांडा ता. अकोला जि. अकोला येथे ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्याबाबत
लोकप्रतिनिधीकडुन वारंवार मागणी करण्यात येत असल्याने आयुक्तालयाच्या दि.३१.०८.२०१९
रोजीच्या प्रस्तावास मान्यता देणे शासनाच्या विचाराधीन होते.याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय दहिहांडा ता. अकोला जि. अकोला येथे नवीन ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर ग्रामीण रुग्णालयासाठी पुरेशा प्रमाणात जागा उपलब्ध आहे. त्यामुळे सदर जागा विहित
पध्दतीने ग्रामीण रुग्णालयाकरीता अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे
कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०२१/प्र.क्र०१/आरोग्य-३