# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय कंधार जि. नांदेड येथील ५० खाटांवरुन १०० खा टांच्या श्रेणीवर्धीत उपजिल्हा रुग्णालयाच्या मुख्य इमारत बांधकामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..
शुद्धीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.२४१/आरोग्य-४,
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२२.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक.प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.२४१/आरोग्य-४ दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०२२.
शासन शुद्धीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधिन दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०२२ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.३ मध्ये नमूद के ल्याप्रमाणे सदर बांधकामावरील खर्च सन २०२२-२३ मध्य उपलब्ध होणाऱ्या लेखाशिर्ष- ४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१, नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय), ११०, रुग्णालये व दवाखाने, (१), (अ) पंचवार्षीक योजनांतर्गत योजना इमारती, (००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३ मोठी बांधकामे यालेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
याऐवजी
सदर बांधकामावरील होणारा खर्च, मागणी क्रमांक-एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष ४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०१- नागरी आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा, ११०-रुग्णालये (०१) इमारती (०१) (०४) मोठी बांधकामे (हुडकोकडील कर्जे) (कार्यक्रम) (४२१०३२०२), ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखालील मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा असे वाचण्यात यावे.
# Page 2