# Page 1
डॉ. कारभारी खरात यांची भिवंडी-निजामपूर शहर महानगरपालिकेच्या आरोग्य वैद्यकीय अधिकारी या प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील सेवा प्रत्यावर्तित करून पदस्थापना देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.१९१/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत संकुल,१० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक :३१ मार्च, २०२२
संदर्भ : १. शासन निर्णय, सा. प्र. विभाग क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३८/कार्या.१२, दि.१७.१२.२०१६.
२. शासन निर्णय, सा. प्र. विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि.१६.०२.२०१८.
३. शासन आदेश, सा. आ. विभाग क्र.बदली-२०२०/प्र.क्र.१५४/सेवा-२, दि.३०.०९.२०२०.
४. सह संचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांचे क्र.आसेआ/गट-अ/कक्ष-१/टे-६/प्रतिनि/डॉ.
खरात/११६-१७/२०२२, दि.०७.०१.२०२२ रोजीचे पत्र.
शासन आदेश
डॉ. कारभारी खरात, सहायक संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांची संदर्भाधीन दि.३०.०९.२०२० च्या
शासन आदेशान्वये भिवंडी-निजामपूर शहर महानगरपालिकेच्या “आरोग्य वैद्यकीय अधिकारी” या पदावर एक
वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार डॉ. खरात हे सदर पदावर
दि.०१.१२.२०२० पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. डॉ. कारभारी खरात हे दि.३१.०५.२०२२ रोजी नियत वयोमानाने शासन सेवेतून सेवानिवृत्त होणार
असल्याने सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१७.१२.२०१६ व दि.१६.०२.२०१८ च्या शासन निर्णयातील
परिच्छेद क्र.५(ब)(६) मधील तरतुदीनुसार त्यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील सेवा प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून,
त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना सहायक संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई या पदावर करण्यात येत
आहे.
३. डॉ. कारभारी खरात यांना भिवंडी-निजामपूर शहर महानगरपालिका, भिवंडी येथून दि.३१.०३.२०२२
(म.नं.) पासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. सदरचे आदेश हेच कार्यमुक्तीचे आदेश असून, भिवंडी
निजामपूर शहर महानगरपालिका, भिवंडी कार्यालयाने स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही. डॉ.
कारभारी खरात यांनी कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रूजू व्हावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.१९१/सेवा-२
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.om या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२२०३३११७१६३७०२१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Chandrakant
Haridas Wade
(चंद्रकांत ह. वडे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, डॉ. कारभारी खरात, आरोग्य वैद्यकीय अधिकारी, भिवंडी-निजामपूर शहर महानगरपालिका तथा सहायक संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई.
प्रत, १) आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
२) आयुक्त, भिवंडी-निजामपूर शहर महानगरपालिका, भिवंडी, जि. ठाणे.
३) संचालक, आरोग्य सेवा (१), मुंबई
४) सह संचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई
५) महालेखापाल (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र - १ मुंबई / महाराष्ट्र-२ नागपूर
६) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र-१ मुंबई / महाराष्ट्र-२ नागपूर
७) अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई
८) निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई
९) जिल्हा कोषागार अधिकारी, ठाणे
१०) सह / उप सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई
११) मा. मंत्री (सा.आ.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
१२) मा. राज्यमंत्री (सा.आ.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुबई
१३) अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक १४) प्रधान सचिव (२), सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक
१५) निवडनस्ती
पुष्ठ २ पैकी २