# Page 1
केंद्र पुरस्कृत One Stop Crises Centre या योजनेंतर्गत स्त्री रूग्णालय, अकोला अकोला च्या रूग्णालयीन आवारातील ३०० चौ. मीटर जागा उपलब्ध करून देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१७/प्र.क्र. २८९/ आरोग्य -३
ए विंग़, १० वा मजला, गो.ते. रूग्णालय संकूल इमारत
लो. टि. मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: १४ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा - १) जिल्हाधिकारी, अकोला यांचे क्रमांकः जा. क्र. जिमबाविअअ / OSC/१७-१८/२३४ दि. ३० जून, २०१७ चे पत्र २) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे क्रमांकः संआसे / कक्ष - ३ / टे-२ / ३४५५८-६२/१७, दि. १६ ऑक्टोबर, २०१७ चे पत्र ३) शासन निर्णय, महिला व बाल विकास विभाग, क्रमांक - संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.२२२/का-२, दिनांक - २३.०३.२०१८.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक- संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.२८९/आरोग्य-३, दिनांक- १४.०३.२०१८.
शासन शुध्दिपत्रक - वरील अनुक्रमांक ४ च्या शासन निर्णयानुसार केंद्र पुरस्कृत One Stop Crises Centre योजनेंतर्गत अकोला जिल्ह्यातील जिल्हा स्त्री रूग्णालय, अकोला येथील रूग्णालयीन इमारतीच्या विंग ए च्या बाजूची ३०० स्के. फ़ूट जागा One Stop Crises Centre करीता उपलब्ध करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. परंतु, अनुक्रमांक ३ अन्वये One Stop Crises Centre च्या बांधकांमाकरीता ३०० चौ. मीटर जागा उपलब्ध करावयाची आहे. त्यामुळे अनुक्रमांक ४ च्या शासन निर्णयातील स्त्री रुग्णालय, अकोला येथे One Stop Crises Centre करीता ३०० चौ फुट ऐवजी ३०० चौ.मीटर जागा उपलब्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2