# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, चुरणी जि. अमरावती येथे पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी आहार सेवेचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२०७/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/राज्यस्तर/कक्ष-३/टे-९/ग्रारुचुरणी/कंत्राटी आहार/सेवा/प्रदेमं / १००२२३ २२५/२२ दि.२०.०७.२०२२
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय चुरणी जि. अमरावती येथे पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी आहार सेवेचे मा मार्च, २०१७ ते फेब्रुवारी, २०१८ या कालावधीतील प्रलंबित देयके अदा करण्यास कार्येत्तर मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. या बाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : ग्रामीण रुग्णालय चुरणी जि. अमरावती येथे पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी आहार सेवेचे माहे मार्च, २०१७ ते फेब्रुवारी, २०१८ या कालावधीतील मे. स्व. हरीराम बाबुलाल टाले बहुउद्देशिक शिक्षण संस्था, चुरणी या पुरवठादाराचे रु.५,६१,१२०/- इतक्या रक्कमेचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून कार्येत्तर मंजुरी देण्यात येत आहे. यापूर्वी देण्यात आलेल्या कार्यरंभ आदेशातील व करारातील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
१) सदर प्रलंबित देयके अदा करतांना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना//३ शासन निर्णय/परिपत्रके/नियम यांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील.
२) सदर देयके योग्य असल्याची तसेच प्रलंबित देयके दुबार अदा करण्यात आले नसल्याची खातरजमा करुनच अदायगी करण्यात यावी. याबाबतची जबाबदारी संबंधित जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२०७/आरोग्य ३
३) प्रस्तुत प्रकरणी कोणतीही अनियमितता झाल्यास जिल्हा शल्य चिकित्सक, मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, प्रशासकीय अधिकारी यांची जबाबदार राहील.
४) रुग्ण संख्येनुसार आहार सेवेचा प्रत्यक्ष पुरवठा केल्यानुसार देयके सादर केलेली आहेत हे जिल्हा शल्य चिकित्सक, मुख्य प्रशसकीय अधिकारी, प्रशासकीय अधिकारी यांनी देयकांची रक्कम अदा करतांना तपासणे आवश्यक राहील.
५) जिल्हा शल्य चिकित्सक, मुख्य प्रशसकीय अधिकारी, प्रशासकीय अधिकारी यांनी सदर पुरवठादाराचे नांव काळया यादीत टाकण्यात आलेले नाही याची खात्री करुनच देयकाची रक्कम अदा करावी.
सदर देयके मागणी क्र. टी ९, २२५५- अनुसुचित जाती, अनुसुचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ७९६- जनजाती क्षेत्र उपयोजना, जिल्हा योजना (०२) अनुसुचित जमातीने कल्याण (३१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना, (३१) (३१) जिल्हा अमरावती (२२२५ई३५६) १९ आहार सेवा यामधून भागविण्यात येणार आहे.
२. सदर शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दि. १७ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग - एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3