# Page 1
चाकण जि. पुणे येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास " विशेष बाब" म्हणून मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.३९/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक : १९ डिसेंबर, २०२२
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. आआसे/ टे-७/कक्ष ३/ग्रारु चाकण, पुणे श्रेणीवर्धन १००/पुणे.मं.४/जा.क्र.४२४८-४९/२० दि. १८.०६.२०२०
प्रस्तावना :
चाकण जि.पुणे येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास " विशेष बाब" म्हणून मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा
आयुक्तालयाने सादर केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
चाकण जि. पुणे येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास " विशेष बाब" म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा उपल्ब्ध करुन तेथे
बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र. ३९/आ-३ अ