# Page 1
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेसाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील निधी २२१० जी २५१ या लेखाशिर्षाखाली वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः पुरक-२०२१/प्र.क्र.१३३/आरोग्य-६
गो.ते.रुग्णालय आवार, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई-४००००१
दिनांक : १७ मार्च, २०२२
वाचा
१) शासन निर्णय क्रमांक:- पुरक-२०२१/प्र.क्र.१३३/आरोग्य-६, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२२ २) शासन पुरकपत्र क्रमांक:- पुरक-२०२१/प्र.क्र.१३३/आरोग्य-६, दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२२
शासन शुध्दिपत्रक : उपरोक्त वाचा येथील क्रमांक १ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २ च्या ऐवजी
पुढीलप्रमाणे परिच्छेद २ वाचण्यात यावा.
२. सदर निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना या
खात्यामध्ये रुपये २१५,४७,१५,६६७/-(अक्षरी रुपये दोनशे पंधरा कोटी सत्तेचाळीस लक्ष पंधरा हजार
सहाशे सदुसष्ट मात्र) व राज्य आरोग्य हमी सोसायटी कोविड-१९ या खात्यामध्ये रुपये
४८,४१,८४,३३३/- (अक्षरी रुपये अठ्ठेचाळीस कोटी एकेचाळीस लक्ष चौऱ्यांशी हजार तीनशे तेहत्तीस मात्र)
असे एकूण रुपये २६३,८९,०००००/- (अक्षरी रुपये दोनशे त्रेसष्ट कोटी एकोणनव्वद लक्ष मात्र) जमा
करण्यासाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे वर्ग करण्यात येत आहे. सदर अनुदानाचे देयक अधिदान
व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः पुरक-२०२१/प्र.क्र.१३३/आरोग्य-६, दिनांक १७ मार्च, २०२२