# Page 1
कुटुंब कल्याण कार्यक्रमांतर्गत मंजूर १९० अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२२ ते ३१/०८/२०२२ या कालावधी करीता मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः अस्थायी २०२१/१२१/प्र.क्र.६७/ कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: १४ मार्च, २०२२
वाचा सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी -२०२०/१२१/प्र.क्र.६७/ कु.क., दि. ०४ मार्च, २०२
शासन शुध्दीपत्रक -
सदर शासन निर्णयातील शासन निर्णयामधील प्रस्तावनेमध्ये “कुटुंब कल्याण कार्यक्रमांतर्गत विविध योजनांतर्गत कार्यरत असलेल्या १९० अस्थायी पदांना सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
दि. २३/०९/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दि.०१/०९/२०२१ ते २८/०१/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.” असे नमूद करण्यात आले आहे. त्याऐवजी “कुटुंब कल्याण कार्यक्रमांतर्गत विविध योजनांतर्गत कार्यरत असलेल्या १९० अस्थायी पदांना सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दि. २३/०९/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दि.०१/०९/२०२१ ते २८/०२/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ येथे “सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षा करिता सदर
पदावरील खर्च खालील विवरणपत्रात दिलेल्या लेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्पीत केलेल्या मंजूर तरतुदींतून भागविण्यात यावा.” असे नमूद करण्यात आले आहे. त्याऐवजी “सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षा करिता सदर पदावरील खर्च खालील विवरणपत्रात दिलेल्या लेखाशिर्षाखाली
अर्थसंकल्पीत केलेल्या मंजूर तरतुदींतून भागविण्यात यावा.”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः अस्थायी २०२१/१२१/प्र.क्र.६७/कु.क.