# Page 1
जिल्हा रुग्णालय परभणी च्या अधिनस्त आरोग्य संस्थेतील अग्निप्रतिबंधक उपाययोजना सदंर्भातील कामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा २०२२/प्र.क्र.२२६/आरोग्य ४
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०५ ऑगस्ट २०२२.
वाचा : १) आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक : संआसे / कक्ष - ३/टे-६ / परभणीजिल्हाअग्निशमन यंत्रणा /
२७८४-७८६ /२२, दिनांक ०४.०३.२०२२.
प्रस्तावना : जिल्हा रुग्णालय परभणी च्या अधिनस्त असलेल्या आरोग्य संस्थेतील अग्निप्रतिबंधक उपाययोजने संदर्भातील कामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : २. जिल्हा रुग्णालय परभणी च्या अधिनस्त असलेल्या आरोग्य संस्थेतील अग्निप्रतिबंधक उपाययोजने संदर्भातील कामाचे एकुण रु. ५१,२७,५९२/- इतक्या रक्कमेचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता (विद्युत) सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, नांदेड यांनी तयार केले आहेत. सदर ०९ अंदाजपत्रकांचे एकुण रु. ५१,२७,५९२/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना खालीलप्रमाणे, त्या पुढील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | संस्थेचे नाव व कामाचे स्वरुप | अंदाजपत्रकीय रक्कम |
| १ | Providing Fire Fiting System to Sub Dist. Hospital Selu | ५,९२,८५५/ |
| २ | Providing Fire Fiting System to Sub Dist. Hospital Gangakhed | ५,९६,४१७/ |
| ३ | Providing Fire Fiting System to Rural Hospital Bori | ४,७१,३०९/ |
| ४ | Providing Fire Fiting System to Rural Hospital Pathri | ४,७९,४४५/ |
| ५ | Providing Providing Fire Fiting System to Rural Hospital Sonpeth | ५,२९,९८३/ |
| ६ | Providing Fire Fiting System to Rural Hospital Purna | ५,२८,७३८/ |
| ७ | Providing Providing Fire Fiting System to Rural Hospital Palam | ४,७४,१४९/ |
|  | Providing Fire Fiting System to Rural Hospital Manvat | ४,८३,१४९/ |
| ९ | Providing Fire Fiting System to Rural Hospital & Trauma Care centre Jintur | ९,७१,५४७/ |
|  | एकुण रुपये | ५१,२७,५९२/ |
----------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती : १) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास मुख्य अभियंता, (विदयुत) सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन परिपत्रक दिनांक २९.१०.२०१८ अन्वये अंदाजपत्रकातील दरसुची बाहय दर मंजुरी करणे बंधनकारक आहे.
३) बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४) सदर कामाची वेगवेगळी निविदा न करता सर्व कामाची एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय, क्रमांक: प्रशामा २०२२/प्र.क्र.२२६/आरोग्य ४
५) कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
६) क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाची किंमत वाढणे शक्य असल्यामुळे त्यासाठी आवश्यक प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या त्या त्या भागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची मान्यता घेण्यात यावी.
७) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या त्या - क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
८) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधि त नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
९) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही - २०१३/ प्र.क्र.१७७ / तां.क.१ दि.१० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. उपरोक्त खर्च लेखाशिर्ष लेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य) - ११०- रुग्णालय व दवाखाने, (०१) अ पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना इमारती (००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३- मोठी बांधकामे" आणि "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०२ - ग्रामीण आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य) - रुग्णालय व दवाखाने, (०४) सार्वजनिक आरोग्य,१०४ - सामुहिक आरोग्य केंद्र, ( ००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१००३९१), ५३ - मोठी बांधकामे "
याखालील मंजूर अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३विनियम,भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक- १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.