# Page 1
डॉ. प्रमोद उत्तमराव वावधने, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२१/प्र.क्र.५७८/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १२ जानेवारी, २०२२
वाचा :- सहसंचालक, प्रशासन, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ.
वावधने/स्वेसेनि/जा.क्र.३०३/२०२१, दि.०३.०३.२०२१.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतनस्तर S-२०
: ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेले डॉ. प्रमोद उत्तमराव वावधने, वैद्यकीय अधिकारी, गट
अ, प्राथमिक आरोग्य केंद्र सोनखेड, ता. लोहा जि. नांदेड यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून
शिफारस होऊन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.१३.०९.१९८८ अन्वये नामनिर्देशनाने
नियुक्ती झाली आहे. डॉ. वावधने, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१)
मधील तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा पूर्ण केलेली असल्याने, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित
कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (२) नुसार डॉ.
वावधने हे आपोआपच स्वेच्छा सेवानिवृत्ती नोटीशीच्या समाप्तीच्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त
(Deemed to retire) झाले आहेत. सबब, डॉ. वावधने यांनी दि०८.०२.२०१९ च्या अर्जान्वये दिलेली
स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम
१९८२ मधील नियम ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदींनुसार डॉ. प्रमोद उत्तमराव वावधने, वैद्यकिय
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२१/प्र.क्र.५७८/सेवा-३
अधिकारी, गट-अ, हे दि.०८.०५.२०१९ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाले असल्याचे घोषित
करण्यात येत आहे.