# Page 1
परिविक्षा कालावधी समाप्त करणेबाबत.
डॉ.अतुल उत्तम भागवत,
दंतशल्य चिकित्सक, गट-ब.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संआसे-२०२१/प्र.क्र.३८६/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,८/१०वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०९ जून, २०२२.
वाचा : १) शासन आदेश क्र.संआसे-२०१७/प्र.क्र.३/सेवा-१,दि.०२.१२.२०१७.
२) क्र.संआसे/सारासे/गट-ब/कक्ष-४/डॉ. अतुल भागवत/दंतचि/पकास/१६९९-१७०२/ २०२१, दि.०३.१२.२०२१.
शासन निर्णय: शासनाच्या संदर्भ क्र.१ च्या उपरोक्त आदेशान्वये डॉ.अतुल उत्तम भागवत, यांची सामान्य राज्य सेवा,गट-ब या संवर्गात दंतशल्यचिकित्सक या पदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे. यानुसार डॉ.अतुल उत्तम भागवत, हे दंतशल्यचिकित्सक या पदावर ग्रामीण रूग्णालय बार्शी, जि. सोलापूर येथे सदर पदावर दि. १२.१२.२०१७ (म.पू.) रोजी रुजू झाले. डॉ. अतुल उत्तम भागवत, दंतशल्यचिकित्सक गट-ब यांचा परिविक्षा कालावधी दि.११.१२.२०१९ (म.नं.) रोजी समाप्त करण्यात येत असून त्यांच्या सेवा दंतशल्यचिकित्सक या पदावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2