# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागातील गट-ब, संवर्गातील प्रशासकीय अधिकारी यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षा पलीकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर शासकीय सेवा पूनर्विलोकन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२२/प्र.क्र.१७४/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय, इमारत संकुल, ८ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १२ जूलै, २०२२.
वाचा १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एलपीएल २०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा, दि.१०.०६.२०१९.
२. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संआसे २०२०/प्र.क्र.२५३/२०२१/ सेवा-१,दि. २४.०५.२०२१.
प्रस्तावना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ च्या नियम १० (४) व नियम ६५ नुसार सार्वजनिक हितास्तव अकार्यक्षम व संशयास्पद सचोटीच्या अधिकारी/कर्मचारी यांना वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलीकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर, यापैकी जे अगोदर घडेल तेव्हा सेवेत राहण्याची पात्रापात्रता (पात्र/अपात्र) आजमाविण्याच्या दृष्टीने त्यांच्या सेवेचे पूनर्विलोकन करून सुयोग्य व कार्यक्षम अधिकारी/कर्मचारी यांना शासन सेवेत पुढे चालू ठेवावे व अकार्यक्षम तसेच संशयास्पद सचोटी असणा-या अधिकारी/कर्मचारी यांना शासन सेवेतून मुदतपूर्व सेवानिवृत्त करावे असे शासनाचे धोरण आहे. त्याअनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागाने वाचा क्र.१ येथील दिनांक १०.०६.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये सेवापुनर्विलोकनासंबंधी कार्यपध्दती व सर्वसाधारण सूचना विहित केलेल्या आहेत. त्यास अनुसरून सार्वजनिक आरोग्य विभागातील गट-ब संवर्गातील अधिका-यांच्या सेवापुनर्विलोकनाकरिता वाचा क्र.२ येथील दिनांक २४.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रधान सचिव (सार्वजनिक आरोग्य) यांच्या अध्यक्षतेखाली विभागीय पुनर्विलोकन समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. सार्वजनिक आरोग्य विभागातील गट-ब संवर्गातील अधिका-यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलीकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर, यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी त्यांच्या सेवा पुनर्विलोकन समितीच्या मान्यतेकरिता चक्रीय पध्दतीने सादर करण्यात आला. विभागीय पुनर्विलोकन समितीने सदर अधिकाऱ्यांच्या सेवेचे मूल्यमापन करून केलेल्या शिफारशीनुसार ज्या अधिका-यांना वयाच्या ५०/५५
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संआसे-२०२२/प्र.क्र.१७४/सेवा-१
व्या वर्षापलीकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर, यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी सेवेत राहण्यासाठी पात्र ठरविले आहे. त्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या चक्रीय पध्दतीने मान्यता दिलेल्या शिफारशीस अनुसरून सार्वजनिक आरोग्य विभागातील गट-ब या संवर्गातील खालील नमूद प्रशासकीय अधिकारी यांच्या सेवा त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्यावर्षा पलीकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर, यापैकी जे अगोदर घडेल त्यानंतर चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | नाव |  |  | पदनाम |  |
| १. | श्री. विजय डी. कथले | प्रशासकीय अधिकारी |
| २. | श्री.विश्वेश्वर डी.पाटील | प्रशासकीय अधिकारी |
| ३. | श्री. आप्पा निनाजी डांबरे | प्रशासकीय अधिकारी |
| ४. | श्रीमती स्मिता आर.डगळे | प्रशासकीय अधिकारी |
| ५. | श्री. रमेश एस. माने | प्रशासकीय अधिकारी |
| ६. | श्रीमती शोभा आर.जाधव | प्रशासकीय अधिकारी |
| ७. | श्रीमती अनिता एस. माने | प्रशासकीय अधिकारी |
------------------------------------------------
उपरोक्त गट-ब,संवर्गातील प्रशासकीय अधिका-यांच्या सेवा वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलीकडे /अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्ष पूर्ण झाल्यानंतर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता मिळाल्याबाबतची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
# Page 3