# Page 1
शुध्दीपत्रक - अहमदनगर जिल्हयातील उपजिल्हा रुग्णालय व ग्रामीण रुग्णालयांमध्ये अग्निशमन यंत्रणा बसविण्याच्या कामाचे अंदाजपत्रक व आराखड्यांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.३०८/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २८ जानेवारी, २०२२.
वाचा : १) आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/ कक्ष-३/टे-६/अहमदगनर ग्रारुवउपजिरुअग्निशमनयंत्रणा/१९८२६-२८/२१, दिनांक २४.११.२०२१.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दि.२९.११.२०२१ ३) आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/ कक्ष-३/टे-६/अहमदगनर ग्रारुवउपजिरुअग्निशमनयंत्रणा/८७६-७८/२२, दिनांक २०.१.२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयामधील प्रपत्रातील अनुक्रमांक १३ येथील “ग्रामीण रुग्णालय, राळेगाव प्रशासकीय मान्यतेची किंमत रु.८८,५३,६३५/" ऐवजी ग्रामीण
रुग्णालय, साकूर प्रशासकीय मान्यतेची किंमत रु.८,७२,२५७/-“ असे वाचण्यात यावे. तसेच सदर शासन निर्णयातील प्रपत्रातील अनुक्रमांक २२ येथील ग्रामीण रुग्णालय, राजूरची प्रशासकीय मान्यतेची किंमत रु.२,७३,०५३/- ऐवजी रु.८,०३,०५३/- असे वाचण्यात यावे. व शासन निर्णयातील अटी व शर्ती मधील अनुक्रमांक ४ येथील अट रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2