# Page 1
सामान्य रुग्णालय, उदगीर परिसरातील जुनी बाहयरुग्ण इमारत पाडण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.२३१/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १८ ऑगस्ट २०२२.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये ( राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे / कक्ष ३/टे.६/सारुउदगीरजुनीइमापाडणे/७४३२-३३/२२, दिनांक ३०.०५.२०२२
प्रस्तावना : सामान्य रुग्णालय उदगीर जि. लातूर परिसरातील ट्रॉमा केअर युनिटच्या खालील जुनी
बाहयरुग्ण विभाग इमारत पाडून त्या ठिकाणी नवीन बाहयरुग्ण इमारत उभारण्यात येणार आहे. सदरील
नवीन इमारत उभारण्यासाठी मा. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव जिल्हा नियोजन समिती लातूर
यांचेकडून रु.२१७.१० लक्ष एवढया रकमेस प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झालेली आहे. सदरील जुने
बांधकाम हे सन १९९० मध्ये बांधण्यात आलेले आहे. यास्तव सदर जुनी बाहयरुग्ण विभाग इमारत
पाडण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
सामान्य रुग्णालय उदगीर जि. लातूर परिसरातील ट्रॉमा केअर युनिटच्या खालील जुनी बाहयरुग्ण विभाग इमारत पाडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग -
पहिला, उपविभाग- एक मधील अ.क्र. ०९, नियम क्रमांक ११४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2