# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे येथील पुरुष व महिला विभागातील इमारत पुर्नबांधणी बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.४३ / आरोग्य -३ अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०९ मार्च, २०२२.
वाचा : १) सहसंचालक (असंसर्गजन्यरोग) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
उसंआसे/माआ/नियोजन/कक्ष-६/प्रामरु पुणे/ पुर्नबांधणी/२६४४४-४४५/२१, दिनांक २९.१२.२०२१ २) सहसंचालक (असंसर्गजन्यरोग) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
उसंआसे/माआ/नियोजन/कक्ष-६/प्रामरु पुणे/ पुर्नबांधणी/१०४९३-९५/२२, दिनांक २३.०२.२०२२
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधिन अनुक्रमांक १) व २) येथील पत्रान्वये, प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे
येथील सर्व्हे नं. ९५ मधील पुरुष व महिला विभागातील इमारत पुर्नबांधणी करण्याबाबतचे अंदाजपत्रक
व आराखडे प्रशासकीय मान्यतेकरीता सादर करण्यात आले होते. सदर इमारतीच्या बांधकामाचे
अंदाजपत्रक व आराखडे सहायक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मेडिकल उपविभाग, पुणे यांनी तयार
केले असून कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे, अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम मंडळ, पुणे, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे, उपसंचालक,
आरोग्य सेवा, पुणे मंडळ, पुणे तसेच अधीक्षक, प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे यांनी साक्षांकित केले आहे.
सदर अंदाजपत्रक हे सन २०२१-२०२२ च्या दरसूचीवर आधारित आहे. सदरहू अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याचा आरोग्य सेवा आयुक्तालयाचा उपरोक्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.४३/ आरोग्य-३अ
शासन निर्णय :
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे येथील पुरुष व महिला विभागातील इमारत पुर्नबांधणी
बांधकामास, सोबत जोडण्यात आलेल्या RECAPITULATION SHEET नुसार रु. १३१,७४,०९,७०८ /
(रुपये एकशे एकतीस कोटी, चौयात्तर लाख, नऊ हजार, सातशे आठ फक्त) इतक्या रक्कमेस
खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-:-:
अटी व शर्ती
१) काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.
१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२,
दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
५) नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द
करण्यात याव्यात.
६) सदर काम मंजूर रक्कमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर काम उपलब्ध
निधी मधून करण्यात यावे.
७) प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे येथील प्रस्तावित वॉर्डच्या पुर्नबांधणीत पुरुष वॉर्डमध्ये १०००
मनोरुग्ण संख्येसाठी ०३ इमारती व महिला वॉर्डमध्ये ७४० मनोरुग्ण संख्येसाठी ०२ इमारती
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.४३/ आरोग्य-३अ
प्रस्तावित असून, त्याचे क्षेत्रफळ ३०५०९.०० चौ. मी. असून बांधकामाचा दर रु.२६,०००/- प्रती
चौ. मी. आहे.
८) सदर रुग्णालयातील इमारत बांधकाम करताना फायर सेफ्टी नॉर्म नुसार रुग्णालयातील
इमारतीचे National Building code vol-१ मधील Part ४ Fire and Safety नुसार
असल्याबाबत खातरजमा करावी. त्यानुसार अंदाजपत्रक व नकाशे संबधित मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ
व मुख्य अभियंता (स्थापत्य/विद्दुत) यांचेकडून तपासून घ्यावेत.
९) उच्चाधिकार सचिव समितीच्या दिनांक ०३.०३.२०२२ रोजीच्या बैठकीमध्ये, अधीक्षक
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे यांनी सदर अंदाजपत्रक हे ढोबळमानाने केले
असल्याचे विदित केले व प्रस्तावित कामासाठीचे नकाशे हे Idea Competition घेऊन अंतिम
करण्यात येणार असल्याबाबत समितीस अवगत केले. सदर कामाचे सविस्तर अंदाजपत्रक हे
Idea Competition द्वारे अंतिम केलेल्या नकाशावर करण्यात येणार असल्याबाबतही नमूद
केले. सदर सविस्तर अंदाजपत्रकाची रक्कम रु. १३१.७४ कोटीच्या मर्यादेत असण्याच्या अटीस
राहून उच्चाधिकार सचिव समितीने सहमती दर्शविलेली आहे. तसेच Idea Competition द्वारे
अंतिम करण्यात आलेल्या नकाशांचे सादरीकरण करणे आवश्यक राहील.
३. सदर बांधकामांवरील होणारा खर्च “मागणी क्रमांक-एच-८, मुख्यलेखाशीर्ष ४२१०-वैद्यकीय
सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा -विषम चिकित्सा, ११०
रुग्णालये व दवाखाने (०१) - इमारती (०१) (०४ ) मोठी बांधकामे (हुडकोकडील कर्जे) (कार्यक्रम)
(४२१०३२०२), ५३ - मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून
भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
४१/२०२२/इमा-२, दि.२८/०२/२०२२ अन्वये दर्शविलेल्या सहमतीनुसार, मा. मुख्य सचिव यांच्या
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.४३/ आरोग्य-३अ
अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीने दि.०३.०३.२०२२ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार व वित्त
विभागाच्या शा.नि. क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या
परिशिष्ट भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र. १३४ नुसार प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6