# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी यांची १६३ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२२/प्र.क्र.८१/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१.
दिनांक : १२ एप्रिल,२०२२
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदआ २०२१/प्र.क्र.१२०/आरोग्य - ३, दिनांक - ०६.०९.२०२१.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदनि २०२०/प्र.क्र.४४/आरोग्य -३, दिनांक- ०७.०६.२०२१.
३) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष-७अ / टे-६/उप.नागपूर/वै.अ./अस्थायी पदे/११८४-८५/२०२२, दिनांक-२१.०३.२०२२.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील नागपूर, चंद्रपूर, वर्धा, गडचिरोली, भंडारा व गोंदिया या ६ जिल्हयामधील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ च्या एकूण १४५ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२१ ते दि. २८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ संपुष्टात आल्याने १४५ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणे आवश्यक आहे. तसेच अ.क्र.२ अन्वये चंद्रपुर, गोंदिया व वर्धा जिल्ह्यातील नवनिर्मित ९ प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील पदे नव्याने निर्मित झाल्याने सदर १८ पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. आता या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या नागपूर, चंद्रपूर, वर्धा, गडचिरोली, भंडारा व गोंदिया या ६ जिल्हयातील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ (वेतनश्रेणी एस-२०, ५६१००-१७७५००)च्या सदर १६३ (१४५ +१८ ) अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२२/प्र.क्र.८१/आरोग्य-३
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२२ २०२३ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - रुग्णालये व दवाखाने ००१ (चार) – गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ०३७१) मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१) (०४) – गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ०३५१) मागणी क्रमांक-आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालक व प्रशासन (०१) (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१००४१३)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक - २२.०२.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11