# Page 1
महाबळेश्वर तालुक्यातील ग्रामीण रुग्णालय चालविण्याकरीता बेल-एअर रुग्णालयास अनुदान मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०२१/ प्र.क्र.२५८/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक: २९ मार्च, २०२२.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.१२९/आरोग्य-४,दि.२७.०३.
२०१८ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. अनुदान - २०२०/प्र.क्र.९५/आरोग्य-४, दि.१८.०४.२०२० ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.९९/आरोग्य-४, दि.१२.०६.२०२० ४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.९५/आरोग्य-४, दि.१६.०६.२०२० ५) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पीपीपी-२०२१/प्र.क्र.३१/आरोग्य-४, दि.१७.०२.२०२१ ६) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.अनुदान-२०२१/प्र.क्र.३२/आरोग्य-४, दि.३१.०३.२०२१ ७) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. अनुदान - २०२१/प्र.क्र.३२/आरोग्य-४, दि.
०४.१०.२०२१ ८) क्र.सहसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्यस्तर (रुग्णालय), मुंबई यांचे पत्र, क्रमांकः ससंआसे /कक्ष ६४/ सहा.अनु/ग्रारु महाबळेश्वर/बेलएअर/१५६५५-५८/२१, दि.०८.१०.२०२१.
प्रस्तावना: सातारा जिल्हातील महाबळेश्वर तालुक्यातील ग्रामीण रूग्णालय, प्राथमिक आरोग्य केंद्र तळदेव व प्राथमिक आरोग्य केंद्र तापोळा आणि तळदेव व तापोळा येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्रांच्या अंतर्गत असलेली १४ उपकेंद्रे संदर्भाधीन दि. १२.०६.२०२० चा शासन निर्णय व दि. १६.०६.२०२० चे शुध्दीपत्रकान्वये इंडियन रेडक्रॉस सोसायटी, पाचगणी (महाबळेश्वर), जि. सातारा संचलित बेल एअर रूग्णालय या संस्थेस अटी व शर्तींच्या अधीन राहून दि. ३१.०३.२०२३ पर्यंत चालविण्यास मान्यता दिली आहे. सदर संस्थेस मंजूर करण्यात आलेले सहाय्यक अनुदान रू.६५,५७,७१३/- बी.डी.एस.
प्रणालीवर उपलब्ध करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: ग्रामीण रूग्णालय महाबळेश्वर, जिल्हा सातारा या रूग्णालयावरील १ फेब्रुवारी, २०२१ ते ३१ डिसेंबर, २०२१ या कालावधीतील कर्मचाऱ्यांच्या वेतनावरील व वेतनेत्तर खर्चाची प्रतिपूर्ती बेल
# Page 2
क्रमांक: प्राईड-२०२१/प्र.क्र.२५८/आरोग्य-४
एअर रूग्णालयास करण्यासाठी रू.६५,५७,७१३/- इतके अनुदान वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आहे.
२. सांमजस्य करारातील तरतूदीप्रमाणे देय होणारी रक्कम इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी संचलीत पांचगणी (महाबळेश्वर), जि. सातारा येथील बेल-एअर हॉस्पिटल या संस्थेस देण्यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.आर-१, “२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११०-रुग्णालय व दवाखाने, ११० (४), मुफसल रुग्णालये व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदाने, (०३)(०१) अध्यापनेत्तर रुग्णालये व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदान (२२१० ०१७३), ३१ सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. प्रस्तुत प्रयोजनार्थ झालेला खर्च सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजुर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच, ज्या लेखाशिर्षातून सदरचा खर्च भागविण्यात येणार आहे त्या लेखाशिर्षासह तपासणी अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
8. प्रस्तुत तरतूद उपसंचालक, आरोग्य सेवा, पुणे मंडळ, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्याबाबतची कार्यवाही सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), पुणे यांनी करावी.
५. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.७८/१४७२, दि.१०/०३/२०२२ आणि वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १६६/२०२२ / व्यय - १३, दि. १७/०३/२०२२ अन्वये, त्या विभागांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3