# Page 1
रुबी हार्ट केअर सेंटर, औरंगाबाद या खाजगी संस्थेस राज्य शासकीय कर्मचारी व त्यांचे कुटुंबिय यांच्यासाठी हृदयावरील शस्त्रक्रिया व उपचार करुन घेण्यास शासन मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः मान्यता-२०१९/प्र.क्र.६२/राकावि-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत,
१० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : २० जुन, २०२२
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. जीरुखा-२०००/प्र.क्र.१०१/आरोग्य ३. दिनांक २६.०९.२०००.
२) शासन निर्णय क्रमांक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. एमएजी-२००८/९/प्र.क्र.१/आरोग्य ३, दिनांक १९.०३.२००५.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. एमएजी १४०५/३९०/प्र.क्र.१७९/आरोग्य-३, दिनांक ०९.०३.२००७.
४) सह संचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-८ब/टे १/मरासेवैदे नियम १९६१ / शासनमान्यता / नावात बदल / रुबी हॉस्पिटल / जा.क्र.८९३ ९४/२०२१, दिनांक ०३.१२.२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक - सह संचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांनी शिफारस केल्याप्रमाणे संदर्भ क्रमांक ३ मधील शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करुन “रुबी हार्ट केअर सेंटर, प्रा. लि., औरंगाबाद” ऐवजी "रोपळेकर हेल्थ केअर सेंटर प्रा. लि., औरंगाबाद” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मान्यता-२०१९/प्र.क्र.६२/राकावि-२
# Page 3