# Page 1
अवयवदान व अवयव प्रत्यारोपणाच्या संपुर्ण प्रक्रियेत सुसुत्रता आणण्यासाठी विशेष कार्यदल (टास्क फोर्स) स्थापन करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माअप्र-२०२१/प्र.क्र.२४३/आरोग्य-६
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत
१० मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: १९ जानेवारी, २०२२
वाचा - १) शासन निर्णय क्र. माअप्र-२०२१/प्र.क्र.२४३/आरोग्य-६, दिनांक १८ जानेवारी, २०२२ शुध्दीपत्रक - उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील अ.क्र. १३ येथील डॉ. कपिल झिरपे, जी.आय.
सर्जन, सह्याद्री हॉस्पीटल, पुणे यांचे पदनाम डॉ. कपिल झिरपे, Intensivist, Ruby Hall Clinic Pune असे वाचावे.
# Page 2