# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, हिवरा आश्रम, ता. मेहकर, जि. बुलडाणा करीता कार्यालय प्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/ प्र.क्र.११९/आरोग्य-३
१० वा मजला, ए विंग,गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ११ जुलै, २०२२
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:पदनि-२०२०/प्र.क्र.४४/आ-३, दिनांक.
०७.०६.२०२१.
२) सहसंचालनालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालय(राज्यस्तर), मुंबई यांचे क्रं.संआसे/कक्ष-३/टे-२/ अकोला मं/न.क्र.२३/ग्रारु.हिवरा (आश्रम)/आह.व संवि./५७७६-७८/२२, दि.२५.०४.२०२२ चे पत्र
प्रस्तावना ग्रामीण रुग्णालय, हिवरा आश्रम, ता. मेहकर, जि. बुलडाणा या रुग्णालयाकरीता उपरोक्त दि. ०७.०६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पदनिर्मिती करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र. २ नुसार प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर रूग्णालयाकरीता कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय ग्रामीण रुग्णालय, हिवरा आश्रम, ता. मेहकर, जि. बुलडाणा या रुग्णालयाकरीता “वैद्यकीय अधिक्षक गट-अ (वर्ग-१)” या मंजूर पदास कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय १७ एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका नियम क्र. २ नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/ प्र.क्र. ११९/आरोग्य-३
वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.११८/२२/कोषा प्रशा-५, दि.०१.०६.२०२२ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.