# Page 1
मौजे भुवनेश्वर ता. रोहा जि. रायगड येथे १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय "विशेष बाब" म्हणून स्थापन करण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.२०८/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक २४ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. संआसे / / कक्ष-३/टे ७/ मौजे भुवनेश्वर ता. रोहा जि. रायगड स्त्री रुग्णा १०० खाटा ठा. मं.३२ / श्रेजा.क्र. १३१०१-०२/२१ दि.
१३.०८.२०२१
प्रस्तावना :
मौजे भुवनेश्वर ता. रोहा जि. रायगड येथे १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय स्थापन करण्यास "विशेष
बाब" म्हणून मान्यता देण्याचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला आहे. त्यानुसार
याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
मौजे भुवनेश्वर ता. रोहा जि. रायगड येथे १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय "विशेष बाब" म्हणून
स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर १०० खाटांच्या स्त्री रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा उपलब्ध करुन तेथे बांधकाम व
पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.२०८/आ-३ अ