# Page 1
डॉ. बबन उर्फ अरविंद विठोबा लोखंडे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या रुग्णता सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रुसेनि-२०२२/प्र.क्र.८०२/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: ०६ जानेवारी, २०२३.
वाचा :- १) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/२ब/डॉ. लोखंडे/रुसेनि/जा.क्र.११६४/२२, दि.१६.१२.२०२२.
शासन निर्णय :
डॉ. बबन उर्फ़ अरविंद विठोबा लोखंडे, वै. अ. ग्रामीण रुग्णालय देवरुख, जि. रत्नागिरी यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस होऊन दि.०९.०९.१९९२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नियमित नियुक्ती करण्यात आली आहे. डॉ. लोखंडे यांनी दि.०९.११.२०२२ च्या अर्जान्वये म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम ६८ नुसार रुग्णता सेवानिवृत्ती नोटीस दिली आहे. सबब, डॉ. लोखंडे यांनी दि. ०९.११.२०२२ च्या अर्जान्वये दिलेली रुग्णता सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६८ ते ८० मधील तरतुदीनुसार डॉ. बबन विठोबा लोखंडे, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ, यांना राजर्षि छत्रपती शाहू महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व छत्रपती प्रमिलाराजे सर्वोपचार रुग्णालय, कोल्हापूर येथील वैद्यकीय मंडळाने वैद्यकीय प्रमाणपत्र दिल्याच्या दिनांकापासून म्हणजे दि.२६.०२.२०१९ (म.नं.) पासून “रुग्णता सेवानिवृत्त” झाल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2