# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय खंडाळा, जि. सातारा येथील ट्रामा केअर युनिट बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडयांना प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१७६/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक :- २२ जुलै २०२२.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभागाचा शासन निर्णय क्र: संकीर्ण-२०१२/प्र.क्र.१४१/आरोग्य-३, दि.१७.०१.२०१३.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकःसंआसे/कक्ष-३/टे ६/ग्रारुखंडाळाट्राकेयुबांधकाम/५१४५-४६/२०, दि.१४.०७.२०२०.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि. २५ मार्च,२०२२
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा मधील अनुक्रमांक ३ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ येथे नमूद केल्याप्रमाणे ग्रामीण रुग्णालय खंडाळा, जि. सातारा येथे ट्रामा केअर युनिट बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०२ - ग्रामीण आरोग्य सेवा - ०४ सार्वजनिक आरोग्य, १०४ - सामुहिक आरोग्य केंद्र (००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१००३९१), ५३ - मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
या ऐवजी
२. सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०२ - ग्रामीण आरोग्य सेवा, १०४ - सामुहिक आरोग्य केंद्र, (००), (००)(०४) मोठी बांधकामे (हुडकोकडील कर्जे) (कार्यक्रम) (४२१० ३२३८), ५३ - मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल, असे वाचावे.
# Page 2