# Page 1
धडगांव जि.नंदुरबार येथे १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०२१/प्र.क्र.३१०/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य रुग्णालय मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २१ डिसेंबर, २०२२.
वाचा : १) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/राज्यस्तर/कक्ष-३/टे-७/ स्त्री रुग्णालय, धडगांव नंदुरबार ६० खाटा/१९८१५-१६/२१, दिनांक २४.११.२०२१.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.स्थापना-२०२१/प्र.क्र.३१०/आरोग्य-३, दि.२३.०२.२०२२.
प्रस्तावना -
आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी दि.२४.११.२०२१ च्या पत्रान्वये धडगांव
जि.नंदुरबार येथे ६० खाटांचे स्त्री रुग्णालय स्थापन करण्याचा प्रस्तावास शासन निर्णय
दि.२३.०२.२०२२ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि, सद्यस्थितीत ६० खाटांचे इमारतीचे
बांधकाम पूर्ण असून भविष्यात अतिरीक्त ४० खाटां निर्माण करणे शक्य असल्याने तसेच राज्यात
सर्वत्र १०० खाटांची स्त्री रुग्णालय स्थापन करण्याचे प्रमाणक असल्याने स्त्री रुग्णालय, धडगांव येथे
६० खाटांऐवजी १०० खाटांचे रुग्णालय स्थापन करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
धडगांव जि.नंदुरबार येथे ६० खाटांऐवजी १०० खाटांच्या स्त्री रुग्णालय स्थापन करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर स्त्री रुग्णालयाचे ६० खाटांचे बांधकाम पूर्ण आहे.
आता अतिरीक्त ४० खाटां निर्माण करण्याकरीता जागा उपलब्ध असल्याने बांधकाम करण्याबाबत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०२१/प्र.क्र.३१०/आरोग्य-३
स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल. तसेच १०० खाटांच्या प्रमाणकानुसार पदनिर्मिती करण्यात
आली आहे.