# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, जालना येथील निवासस्थान इमारत बांधकाम अंदाजपत्रक व आराखड्यास तत्वतः प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.३१९/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०४ मार्च, २०२२.
वाचा :
१) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.७४/आरोग्य ३अ, दि.०५.१०.२०२१.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.७४/आरोग्य ३अ, दि.१०.१२.२०२१
३) सहसंचालक (असंसर्गजन्यरोग), आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. आआसे/माआ/ /टे.४/जालना/निवास/बांधकाम/८८७३-७७/२१ दिनांक २४.१२.२०२१
४) सहसंचालक (असंसर्गजन्यरोग), आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. आआसे/माआ/ /टे.४/जालना/निवास/बांधकाम/१००९८-१०१०२/२१ दिनांक १०.०२.२०२२
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. १) येथील दि.०५.१०.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये, जालना येथे ३६५
खाटांचे प्रादेशिक मनोरुग्णालय स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. उपरोक्त संदर्भाधीन
अनुक्रमांक २) येथील दिनांक १०.१२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये, जालना येथील ३६५ खाटांच्या
प्रादेशिक मनोरुग्णालयाच्या इमारत बांधकामाच्या रु.५८,९४,५४,४८५/- (रुपये अठ्ठावन्न कोटी,
चौयान्नव लाख, चोपन हजार, चारशे पंच्याएंशी फक्त) इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेली होती. आता उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक ३) व ४) येथील पत्रान्वये, जालना येथील ३६५
खाटांच्या प्रादेशिक मनोरुग्णालयाच्या निवासस्थाने बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडे प्रशासकीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.३१९/ आरोग्य-३अ
मान्यतेकरीता सादर करण्यात आलेले आहेत. जालना येथील ३६५ खाटांच्या प्रादेशिक
मनोरुग्णालयाच्या निवासस्थाने बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडे उप विभागीय अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग (उत्तर), जालना यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जालना, अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, औरंगाबाद,
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद, तसेच जिल्हा शल्य चिकित्सक,
जालना यांनी साक्षांकित केले आहे. सदरचे अंदाजपत्रक सन २०२१-२०२२ च्या दरसूचीवर आधारित
आहे. सदरहू अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
जालना येथील ३६५ खाटांच्या प्रादेशिक मनोरुग्णालयाच्या निवासस्थाने इमारत
बांधकामास, सोबत जोडण्यात आलेल्या "परिशिष्ट-अ" मधील RECAPITULATION SHEET नुसार
रु.९४,६७,३७,४०५ /- (रुपये चौ-यान्नव कोटी, सदुसष्ट लाख, सदोतीस हजार, चारशे पाच फक्त)
इतक्या रक्कमेस ३६५ खाटांच्या मनोरुग्णालयाची आवश्यकता, मनोरुग्ण संख्या विचारात घेऊन,
त्यास अनुसरुन नियोजन करण्याच्या अटीस अधीन राहून व खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून
तत्वत: प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
अटी व शर्ती :
१) काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.
१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.३१९/ आरोग्य-३अ
४) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
५) नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
६) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
७) जालना येथील प्रादेशिक मनोरुग्णालयाच्या परिसरात प्रस्तावित निवासस्थान इमारतीमध्ये, निवासस्थान-Type I (S+३) (१३ इमारती) निवासस्थान-Type II (S+३) (१० इमारती) निवासस्थान-Type III (S+३) (०३ इमारती) निवासस्थान-Type IV (S+३) (०१ इमारती) निवासस्थान-Type VI (१ No.) (०१ इमारती) अशा प्रकारे २८ इमारती आणि ३०१ निवासस्थाने प्रस्तावित करण्यात आलेली आहेत.
त्याचे क्षेत्रफळ २४८८९.४१ चौ. मी. असून बांधकामाचा दर रु.२६,०००/- प्रती चौ. मी. आहे.
८) सदर काम मंजूर रक्कमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर काम उपलब्ध निधी मधून करण्यात यावे.
३. सदर निवासस्थान इमारत बांधकामांवरील खर्च मुख्यलेखाशिर्ष “४२१०-वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११० -
रुग्णालये व दवाखाने, (०१) (अ) - पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना - इमारती, (०० ) (०१) - मोठी
बांधकामे (४२१०००१४), ५३- मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या
अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार सचिव समितीने
दि.२४.०२.२०२२ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
१९/२०२२ / इमा-२, दि. १४.०२.२०२२ अन्वये दर्शविलेल्या सहमतीनुसार आणि वित्त विभागाच्या
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.३१९/ आरोग्य-३अ
शा.नि. क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट भाग
पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र. १३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5