# Page 1
मे. आशिर्वाद इंडस्ट्रियल गॅसेस एलएलपी यांना एक वर्ष काळया यादीत टाकण्याबाबतचा दि.२३.१२.२०२१ रोजीचा शासन निर्णय रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२१/प्र.क्र.२२७/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १० जुन, २०२२.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०२१/प्र.क्र.२२७/आरोग्य-८ दि.२३.१२.२०२१ २) सहसंचालक आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ / खरेदी कक्ष / मे. आशीर्वाद इंडस्ट्रियल गॅसेस एलएलपी यांना काळया यादीत टाकण्याचे आदेश रद्द करण्याबाबत. /१६३४ ३५/२०२२ दि.२७.०५.२०२२ ३) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक १५.०५.२०२२ रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना:
सहसंचालक आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई कार्यालय यांनी त्यांच्या दिनांक २७.०५.२०२२ च्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार मे. आशिर्वाद इंडस्ट्रियल गॅसेस एलएलपी यांना एक वर्ष काळया यादीत टाकण्याबाबतचा दि.२३.१२.२०२१ रोजीचा शासन निर्णय रद्द करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : सहसंचालक आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई कार्यालय यांनी त्यांच्या दिनांक १५.०८.२०२१ व दि.०६.१२.२०२१ रोजीच्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार, Dura Oxygen Cylinders चा पुरवठा न केल्याबाबत मे. आशीर्वाद इंडस्ट्रियल गॅसेस एलएलपी यांना ०१ वर्षाच्या कालावधीसाठी काळया यादीत टाकण्याबाबत दि.२३.१२.२०२१ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला होता परंतु सहसंचालक आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई कार्यालय यांनी त्यांच्या दिनांक २७.०५.२०२२ रोजीच्या प्रस्तावात नमुद केलेल्या बाबींच्या अनुषंगाने मे. आशिर्वाद इंडस्ट्रियल गॅसेस एलएलपी यांना एक वर्षाकरिता काळया यादीत टाकण्याबाबतचा दि.२३.१२.२०२१ रोजीचा शासन निर्णय यादृवारे रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२१/प्र.क्र.२२७/आरोग्य-८