# Page 1
धडगांव जि. नंदुरबार येथे ६० खाटांचे स्त्री
रुग्णालय स्थापन करणे
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०२१/प्र.क्र.३१०/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य रुग्णालय मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक:२३ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक-संआसे/राज्यस्तर-कक्ष-३/टे-७/प/ स्त्री रुग्णा.
धडगांव नंदुरबार ६० खाटा/१९८१५-१६/२१,दिनांक.२४.११.२०२१.
प्रस्तावना -
धडगांव जि. नंदुरबार येथे ६० खाटांचे स्त्री रुग्णालय स्थापन करण्याकरीता लोकप्रतिनिधीकडून
वारंवार मागणी करण्यात येत आहे. त्यामुळे आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी उपरोक्त
दि.२४.११.२०२१ च्या पत्रान्वये धडगांव जि. नंदुरबार येथे ६० खाटांचे स्त्री रुग्णालय स्थापन करण्यास मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव सादर केला असून त्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
धडगांव जि. नंदुरबार येथे ६० खाटांचे स्त्री रुग्णालय स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे. सदर ६० खाटांच्या स्त्री रुग्णालयाचे बांधकाम खानदेश विकास कार्यक्रमांतर्गत पूर्ण झाले
आहे व पदनिर्मितीचा प्रस्ताव प्राप्त झाला असून याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही सुरू आहे.
# Page 2