# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे, नागपूर व रत्नागिरी येथे बाहययंत्रणेद्वारे (आऊटसोर्सिग ) घेण्यात येणाऱ्या सुरक्षा रक्षकांच्या सेवेकरीता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.१५७/आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : १० ऑगस्ट, २०२२.
वाचा १) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र. एमजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/काम-५, दि.०८.११.२००६.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.२९/१०/वित्तीय सुधारणा-१, दि.०२.०८.२०१६.
शासन निर्णय,उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
३) सहसंचालक (असंसर्गजन्यरोग) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आआसे/सुरक्षा रक्षक/प्रमा/माआ/टे.२/१०६५६/२०२२ दि. २८.०३.२०२२.
४) सहायक संचालक (मानसिक आरोग्य) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. : आआसे/सुरक्षा रक्षक/प्रमा/माआ/टे.२/१०५६-५९/२०२२ दि.१४.०७.२०२२
प्रस्तावना :
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे, नागपूर व रत्नागिरी येथील सुरक्षेसाठी सुरक्षा मंडळ व मेस्को
यांचेकडून सुरक्षा रक्षकांची सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे, नागपूर व रत्नागिरी येथील सुरक्षेसाठी सुरक्षा मंडळ व मेस्को
यांचेकडून सन २०२२-२०२३ व २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षाच्या कालावधीकरीता ५० सुरक्षा रक्षकांच्या सेवा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.१५७/ आरोग्य-३अ
घेण्यासाठी येणाऱ्या रु.३,१३,३६,००० /- (रुपये तीन कोटी, तेरा लक्ष, छत्तीस हजार फक्त ) इतक्या खर्चास
पुढील प्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
-------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रादेशिक मनोरुग्णालयाचे नाव | एकुण मागणी | अंदाजे वार्षिक खर्च | शेरा |
| १. | प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे | १५ | रु.४५,००,०००/ | सुरक्षा मंडळ |
| २. | प्रादेशिक मनोरुग्णालय, नागपूर | २१ | रु.७१,१३,०००/ | सुरक्षा मंडळ |
| ३. | प्रादेशिक मनोरुग्णालय, रत्नागिरी | १४ | रु.४०,५५,०००/ | मेस्को मंडळ |
|  | एकूण | ५० | रु.१,५६,६८,०००/ |  |
-------------------------------------------------------------------------
२. बाहययंत्रणेद्वारे (आऊटसोर्सिंग) घेण्यात येणाऱ्या सुरक्षा रक्षकांच्या उपरोक्त तक्यात दर्शविण्यात आलेल्या सेवेकरीता पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे : १) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मदतीने त्यांचे कार्यालयाचे मोजमाप करुन व त्यानुसार जिल्हा निश्चित करुन सुरक्षा रक्षकांची संख्या निश्चित केलेली असावी.
२) बाह्ययंत्रणेद्वारे काम करुन घेताना शासन निर्णय क्र. एसजीए-१५०६/प्र.क्र.९१/काम-५, दि.०८.११.२००६ मधील तरतुदीनुसार पूर्तता करण्यात यावी.
३) शासनाने मान्यता दिलेल्या सुरक्षा मंडळ अथवा मेस्को यांचेकडून सुरक्षा रक्षक घेण्यास प्रथम प्राध्यान्य द्यावे.
त्यांचेकडून सुरक्षा रक्षक सेवा उपलब्ध न झाल्यास सर्व रुग्णालयांसाठी विहित पध्दतीने ई-निविदा प्रक्रीया एकाच वेळी व राज्य स्तरावर पार पाडून अत्यंत पारदर्शक पध्दतीने बाहययंत्रणेची निवड करण्यात यावी.
४) सेवा पुरवठादार राज्य स्तरावर अथवा विभाग स्तरावर किंवा जिल्हा स्तरावर निश्चित करण्यात यावा.
५) रुग्णालयासाठी मान्य केलेल्या सुरक्षा रक्षकांची संख्या ही कमाल मर्यादा असून स्थानिक गरजेनुसार त्यांची संख्या संबंधित उपसंचालक, आरोग्य सेवा यांनी मंजूर करुन द्यावी.
६) सुरक्षा रक्षकांचे वेतन त्यांच्या बँक खात्यात जमा झाल्याची खात्री केल्याशिवाय पुढील महिन्याचे देयक अदा केले जाणार नाही अशी अट Tender document मध्ये समाविष्ट करण्यात यावी.
७) शासन स्तरावरुन वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सर्व शासन निर्णय / शासन परिपत्रक यानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.१५७/ आरोग्य-३अ
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक - विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम,
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग पहिला,
उपविभाग-चार मधील अ.क्र. ११ नुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त सुरक्षा सेवेकरीता होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षा अंतर्गत मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१) मागणी क्रमांक आर-१ २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
११०-रुग्णालय व दवाखाने
०५-मनोरुग्णालय
(०५) (०१) - प्रादेशिक मनोरुग्णालये १०- कंत्राटी सेवा (२२१००२१७)
२) मागणी क्रमांक आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
११०-रुग्णालय व दवाखाने ११०-६ पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०६) (०१) मध्यवर्ती मनोरुग्णालये १०- कंत्राटी सेवा (२२१० ०२९१)
# Page 4