# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय फुलंब्री जि. औरंगाबाद येथील किरकोळ दुरुस्ती बांधकामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.१६०/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०७ जून, २०२२.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये ( राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/ कक्ष ३/टे-६/ग्रारुफुलंब्रीदुरुस्तीबांधकाम/६५९३-५९४/२२, दि.१८.०५.२०२२.
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय फुलंब्री जि. औरंगाबाद येथील किरकोळ दुरुस्ती बांधकामाचे रु. २९,९४,१२४/ इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत शासनास प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे.
ग्रामीण रुग्णालय फुलंब्री जि. औरंगाबाद येथील किरकोळ दुरुस्ती बांधकामांची अंदाजपत्रके कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, औरंगाबाद यांनी तयार केली असून ते सन २०२०-२१ च्या दरसुचिवर आधारित ३ अंदाजपत्रकांचे पुढीलप्रमाणे एकुण रु. २९,९४, १२४/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
ग्रामीण रुग्णालय फुलंब्री जि. औरंगाबाद येथील किरकोळ दुरुस्ती करिता सोबतच्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे बांधकामाकरीता रु.२९,९४,१२४/- (अक्षरी एकोणतीस लक्ष चौऱ्यान्नव हजार एकशे चोवीस फक्त) इतक्या अंदाजपत्रकास खालील प्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
२. उपरोक्त अंदाजपत्रकाची प्रशासकीय मान्यता पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे :
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | रक्कम |
| 9 | Repairs of Rural Hospital building premices at Phulambri | ९,९९,५६४/ |
| 2 | Repairs to wall compound and cc work to Rural Hos. Phulambri | ९,९७,२००/ |
| 3 | Repairs & Renovation to Toilet work of Rural Hos. Phulambri | ९,९७,३६०/ |
|  | Total | २९,९४,१२४/ |
--------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती : १) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-४
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.
१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्यानिविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. सदर बांधकामांवरील खर्च “मागणी क्रमांक- एच-८, मुख्य लेखाशिर्ष - लेखाशिर्ष - ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य वरील भांडवली खर्च ०२ ग्रामीण आरोग्य सेवा २०० - इतर कार्यक्रम पंचवार्षिक योजनाअंतर्गत योजना, (००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ०१४१), ५३ मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा. नि. क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6