# Page 1
स्पर्श ग्रामीण रुग्णालय सास्तुर, जि.
उस्मानाबाद येथील ३० खाटांच्या रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: श्रेणीवर्धन-२०२२/प्र.क्र.२५/ आरोग्य ४
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक : २६ एप्रिल, २०२२.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र. आआसे/कक्ष ३/टे-७ / ग्रारु सास्तुरजि. उस्मानाबादश्रेणी ५० लातूर मं ३१/ जा.क्र.४२५०-५१/२०, दि.१८/०६/२०२० चे पत्र.
प्रस्तावना: स्पर्श ग्रामीण रुग्णालय सास्तुर, जि. उस्मानाबाद येथील ३० खाटांचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : स्पर्श ग्रामीण रुग्णालय सास्तुर, जि. उस्मानाबाद येथील ३० खाटांच्या रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2