# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय जिंतूर, जि. परभणी येथील ट्रामा केअर सेंटर मधील वैद्यकीय अधिकारी / कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाचे अंदाजपत्रकास व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.२०८/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १९ जुलै, २०२२.
वाचा :- १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ३/टे-६/ग्रारुजिंतूरट्रामानिवाबांधकाम/१२६३०-३१/१८, दि.३०.०७.२०२१.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०२२ शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयातील ग्रामीण रुग्णालय जिंतूर, जि. परभणी येथील ट्रामा केअर सेंटर मधील वैद्यकीय अधिकारी, कर्मचारी यांचे निवासस्थान बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक एच-८, मुख्य लेखाशिर्ष - ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०२ - ग्रामीण आरोग्य सेवा, (वैद्यकीय सहाय), ११० रुग्णालये व दवाखाने, ४ सार्वजनिक आरोग्य, १०४ सामुहिक आरोग्य केंद्र ( ००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१००३९१), ५३ - मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
या ऐवजी
३. मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष ४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (०१) - इमारती, (०१) (०४) मोठी बांधकामे (हुडोकडील कर्जे) (कार्यक्रम) (४२१०३२०२), ५३ - मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल असे वाचावे.
# Page 2