# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ डॉ. निलेश अशोक सानप, वैद्यकीय अधिकारी, ग्रामीण रुग्णालय बीबी, जि. बुलढाणा यांच्या राजीनाम्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः राजीना २०२०/प्र.क्र.४७९/सेवा ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २६ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३ /९२/८, दिनांक
०२.१२.१९९७.
२) जिल्हाधिकारी तथा निवड समिती बुलढाणा यांचे आदेश जा.क्र. मवैआसे-नियुक्ती/ १८२८६-९३/१६. दिनांक २७.०९.२०१६.
शासन आदेश : उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये यांचे आदेशान्वये डॉ. निलेश अशोक सानप, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ, यांची जिल्हा निवड समिती, बुलढाणा यांचेमार्फत वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली असुन त्यांना ग्रामीण रुग्णालय बीबी, जि. बुलढाणा येथे पदस्थापना देण्यात आली आहे.
आता डॉ. सानप यांनी त्यांच्या दिनांक २४.०६.२०१९ च्या अर्जान्वये नोटीस देवुन शासन सेवेतील त्यांच्या वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदाचा राजीनामा शासनास सादर केलेला आहे. तसेच डॉ. सानप यांनी एक महिन्याचे मूळ वेतन शासन तिजोरीत जमा केले आहे. त्यानुसार डॉ. निलेश अशोक सानप, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ, यांनी दिनांक २४.०६.२०१९ रोजी राजीनामा मंजूर करण्याबाबत दिलेली सूचना उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पूर्तता करीत असल्याने, त्यांचा राजीनामा दिनांक दिनांक २४.०६.२०१९ रोजी स्वीकारल्याचे समजण्यात येत आहे.
# Page 2