# Page 1
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय, श्रीगोंदा जि. अहमदनगर चे श्रेणीवर्धन करुन ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय मुख्य इमारत व निवासस्थान बांधकामाच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.१७०/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १२ जुलै, २०२२.
वाचा : १) सहसंचालक आरोग्य सेवा मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/कक्ष-३/टे ६/श्रीगोंदा५०खाटाबांधकाम/१४९८२-८३/१९, दिनांक २७.१२.२०१९.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दि. ८ फेब्रुवारी, २०२२
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ येथे नमूद केल्याप्रमाणे ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय, श्रीगोंदा जि. अहमदनगर चे श्रेणीवर्धन करुन ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय मुख्य इमारत व निवासस्थान बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक - एच - ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - इमारती, ११० - रुग्णालय व दवाखाने, (१) (अ) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- इमारती, (००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात यावा.
या ऐवजी
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय, श्रीगोंदा जि. अहमदनगर चे श्रेणीवर्धन करुन ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय मुख्य इमारत व निवासस्थान बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (०१)–इमारती, (०१) (०४) मोठी बांधकामे
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.१७०/आरोग्य ३
(हुडोकडील कर्जे) (कार्यक्रम ) (४२१०३२०२), ५३ - मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल. असे वाचण्यात यावे.