# Page 1
श्री. डिगांबर महादेवराव डोंगे, सेवानिवृत आरोग्य कर्मचारी, जिल्हा हिवताप अधिकारी, अकोला यांना अधिसंख्य पदावरुन नियमित सेवेत वर्ग करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः अधिसं-२०२२/प्र.क्र.१७७/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १९ जुलै, २०२२.
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक
२१/१२/२०१९
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.असंप-२०२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य-३, दिनांक-३१/१२/२०२०,दि.०५/०१/२०२१ व दि.१९/०४/२०२२.
३) आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे कार्यालय यांचे पत्र क्र.संआसे/ आस्था/अधिसंख्य पदे / नाव वगळणेबाबत न.क्र.०६-२०२२,९१८२-८३/२२,दि.०१.०६.२०२२
प्रस्तावना : सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मा.सर्वोच्च न्यायालयाने
सिव्हील अपील क्र.८९२८/२०१५ (चेअरमन आणि मॅनेजिंग डायरेक्टर, एफसीआय आणि इतर विरुध्द
जगदिश बालाराम बहिरा व इतर) व इतर याचिका यामध्ये दिनांक ६/७/२०१७ रोजी मागास जातींना
असलेल्या आरक्षणाच्या आधारे शासकीय सेवेत दाखल झालेल्या व त्यानंतर जातीचे दावे अवैध
ठरलेल्या व्यक्तींना शासकीय सेवेत संरक्षण देय ठरत नाही या निर्णयाची अंमलबजावणी करण्यासाठी
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांनी, रिट याचिका क्र.३१४०/२०१८ मध्ये दि.२८/९/२०१८
च्या आदेशान्वये मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार दि.३१/१२/२०१९ पर्यत कार्यवाही करण्याचे
आदेश दिले असल्याने अशा कर्मचारी यांची अधिसंख्य पदे निर्माण करुन या अधिसंख्य पदावर
कर्मचारी यांना वर्ग करण्याची कार्यवाही करण्याची सूचना दिली आहे. त्यास अनुसरुन आरोग्य सेवा
आयुक्तालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतील कर्मचाऱ्यांना ११ महिन्याच्या कालावधीसाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अधिसं-२०२२/प्र.क्र.१७७/आरोग्य-३
उपरोक्त संदर्भ क्र. २ अन्वये अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. आता, संचालक, आरोग्य
सेवा संचालनालय, पुणे यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक ३ येथील दि.०१.०६.२०२२ च्या पत्रामध्ये
नमूद केले आहे की, श्री. डिगांबर महादेवराव डोंगे यांची शासकिय सेवेत आरोग्य कर्मचारी या पदावर
अनुसूचित जमाती या प्रवर्गातून नियुक्ती देण्यात आली होती. परंतु, त्यांनी सदर जातीचे जात वैधता
प्रमाणपत्र सादर न केल्याने त्यांना अधिसंख्य पदावर वर्ग केलेले आहे. तसेच श्री. डोंगे हे
दि.३०.११.२०२१ रोजी जिल्हा हिवताप अधिकारी, अकोला येथून नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्त
झाले आहेत. तद्नंतर त्यांचे अनुसूचित जातीचे प्रमाणपत्र जात वैधता प्रमाणपत्र तपासणी समिती,
अमरावती येथे तपासणीकरीता पाठविण्यात आले होते. त्यानुसार सदर जातीचे प्रमाणपत्र समितीने वैध
ठरविल्यामुळे श्री.डोंगे यांचे नाव अधिसंख्य पदावरुन वगळून त्यांना शासकिय सेवेत वर्ग करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: श्री. डिगांबर महादेवराव डोंगे, आरोग्य कर्मचारी यांचे अनुसूचित जमाती या प्रवर्गातील जात
प्रमाणपत्र जात वैधता प्रमाणपत्र तपासणी समिती, अमरावती (अमरावती विभाग), यांनी त्यांचे क्र. केस
क्र.५/५००/Ser/०४२०१८/११२०९८, दिनांक ०१.०४.२०२२ च्या जात वैधता प्रमाणपत्रान्वये वैध
ठरविल्याने शासन निर्णय दि.२१.१२.२०१९ मधील तरतूदीनुसार श्री. डोंगे यांना अधिसंख्य पदावर वर्ग
करण्याची आवश्यकता नाही. त्यामुळे दि.३१.१२.२०२० व दि.०५.०१.२०२१ च्या शासन निर्णयातील
अनुक्रमांक ६२ वरील व तसेच मुदतवाढीच्या शासन निर्णयातील त्यांचे अधिसंख्य पदांवरील नाव
वगळून त्यांना नियमित पदावर वर्ग करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
त्याअनुषंगाने श्री.डिगांवर महादेवराव डोंगे, सेवानिवृत आरोग्य कर्मचारी यांना अधिसंख्य
पदावरुन नियमित पदावर पुर्नस्थापित करण्यात येत आहे. तसेच सेवा व वेतन विषयक देय असलेल्या
नियमित पदाच्या सर्व सवलती तसेच सेवानिवृतीनंतरचे सर्व लाभ लागू करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अधिसं-२०२२/प्र.क्र.१७७/आरोग्य-३