# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, पिंपळगाव बसवंत,
ता.निफाड,जि.नाशिक करीता कार्यालय
प्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी
घोषित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३२५/ आरोग्य-३
१० वा मजला, ए विंग,गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा -
१) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:पदनि २०२०/प्र.क्र.४४/आरोग्य-३ दि.
०७.०६.२०२१.
२) सहसंचालनालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे क्रं. संआसे / कक्ष-३/टे
२/नाशिकमं/न.क्र.३८/ग्रारु.पिंपळगाव बसवंत/आह.व संवि./२२६२९-३१/२१,
दि.२१.१२.२०२१ चे पत्र
प्रस्तावना
ग्रामीण रुग्णालय, पिंपळगाव बसवंत, ता.निफाड,जि.नाशिक या रुग्णालयाकरीता उपरोक्त
दि.०७.०६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पदनिर्मिती करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र.२ नुसार
प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगने सदर रूग्णालयाकरीता कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी
घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२१/प्र.क्र. ३२५/ आरोग्य-३
शासन निर्णय
ग्रामीण रुग्णालय, पिंपळगाव बसवंत, ता.निफाड, जि. नाशिक या रुग्णालयाकरीता “वैद्यकीय
अधिक्षक गट-अ (वर्ग-१)” या मंजूर पदास कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून या
शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय १७ एप्रिल २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका नियम क्र.२ नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच
वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.२०२२/६/२२/कोषा प्रशा-५, दि.७/१/२२ अन्वये देण्यात आलेल्या
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3