# Page 1
कोविड- १९ आजारावरील वैद्यकीय खर्च प्रतिपूर्तीची देयकांची परिगणना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वैखप्र-२०२१/प्र.क्र.१८८/राकावि-२
गोकुलदास तेजपाल रूग्णालय आवार, संकूल इमारत
१० वा मजला बी-विंग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक : २२ जून, २०२२
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएजी-२००५/९/प्र.क्र.१/आरोग्य-३, दिनांक १९ मार्च, २००५.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. वैखप्र-२०२०/प्र.क्र.६६/राकावि-२, दिनांक १७ डिसेंबर, २०२०.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. वैखप्र-२०२०/प्र.क्र.६६/राकावि-२, दिनांक ३० एप्रिल, २०२१.
४) अधिसूचना क्रमांक : कोरोना-२०२०/प्र.क्र.९७/आरो-५, दि.२१ मे, २०२०.
५) अधिसूचना क्रमांक : कोरोना-२०२०/प्र.क्र.९७/आरो-५, दि.३१ ऑगस्ट, २०२०.
६) अधिसूचना क्रमांक : कोरोना-२०२०/प्र.क्र.९७/आरो-५, दि.३० नोव्हेंबर, २०२०.
७) अधिसूचना क्रमांक : कोरोना-२०२०/प्र.क्र.९७/आरो-५, दि. १ जून, २०२१.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन क्र.१ च्या दिनांक १९ मार्च, २००५ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय अधिकारी/कर्मचारी व त्यांच्या कुटुंबियांना आकस्मिक प्रसंगी खाजगी रुग्णालयात घेतलेल्या उपचाराच्या वैद्यकीय खर्चाची प्रतिपुर्ती मिळणेकरीता २७ आकस्मिक व ५ गंभीर आजारांची यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर यादीत संदर्भाधीन क्र.२ च्या दि.१७ डिसेंबर, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये “कोविड–१९” या नवीन आजाराचा आकस्मिक आजारांमध्ये समावेश करण्यात आला आहे. या आदेशांमध्ये (संदर्भाधीन क्र. २ मध्ये) दि. ३० एप्रिल, २०२१ च्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये सुधारणा करण्यात आली असून सदर आदेश आता दि. २१ मे, २०२० पासून पुर्वलक्षी प्रभावाने लागू करण्यात आले आहेत. संदर्भाधीन अधिसूचना क्र.४, ५,६, व ७ अन्वये खाजगी व शासनमान्य खाजगी रुग्णालयातील कोविड–१९ या आजारावरील वैद्यकीय उपचार खर्चाची दर निश्चिती करण्यात आली आहे. सदर अधिसूचनांनुसार “कोविड-१९" या आजारावरील उपचाराच्या वैद्यकीय खर्च प्रतिपूर्तीच्या देयकांची परिगणना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्र.वैखप्र-२०२१/प्र.क्र.१८८/राकावि.२
शासन निर्णय :
आता, सदर शासन निर्णयान्वये असे आदेश देण्यात येत आहेत की, या विभागाच्या अधिसूचना क्र.कोरोना-२०२०/प्र.क्र.९७/आ-५, दि.२१/०५/२०२० अन्वये “कोविड–१९” या आजारावरील उपचारखर्चाची दरनिश्चिती करण्यात आली आहे. सदर अधिसूचनेमध्ये दि.३०/०८/२०२०,
दि.३०/११/२०२० व दि.०१/०६/२०२१ अन्वये सुधारणा करण्यात आली आहे. त्यामुळे खाजगी व शासनमान्य खाजगी रुग्णालयातील उपचाराच्या वैद्यकीय खर्च प्रतिपूर्तीच्या प्रकरणात, संबंधित रुग्णाचा रुग्णालयातील आंतररुग्ण कालावधी ज्या शासन अधिसूचनेच्या कालावधीशी संबंधित आहे, त्या शासन अधिसूचनेनुसार “कोविड-१९” या आजाराविषयक वैद्यकीय खर्च प्रतिपूर्तीच्या देयकाची परिगणना करण्यात यावी.
२. हा शासन निर्णय प्रलंबित प्रकरणांनादेखील लागू करण्यांत यावा, मात्र यापुर्वीची निर्णित ठरलेली प्रकरणे पुन्हा सुरु करण्यांत येऊ नये.
३. सदर शासन निर्णयास वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २६/सेवा-५, दि.२४/०५/२०२२ नुसार मान्यता दिली आहे.
# Page 3
# Page 4