# Page 1
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील चार प्रादेशिक मनोरुग्णालया करीता कापडचोपड ( लिनन ) व इतर बाबींच्या खरेदीसाठी लेखाशिर्ष ४२१००२१७ अंतर्गत २१ – पुरवठा व सामुग्री या उदिष्टा खाली मंजूर निधीतून रु.३०,६९,५६० /- (अक्षरी रु. तीस लाख एकोणसत्तर हजार पाचशे साठ फक्त) इतक्या रकमेचे देयके अदायगी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१५४/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१५४/आरोग्य-८, दिनांक २५.०९.२०२०.
२) सहसंचालक (अससंर्गजन्य रोग), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/ कापड चोपड (लिनन)/प्रशा.मंजुरी/टे-२/माआ/१०६७९-८०/२०२२, दिनांक २८.०३.२०२२.
३) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक १७.०३.२०२२ रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना: सहसंचालक (अससंर्गजन्य रोग), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई कार्यालय यांनी त्यांच्या दिनांक २८.०३.२०२२ च्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयाकरीता विविध १४ प्रकारच्या कापडचोपड (लिनन) व इतर बाबीची खरेदीसाठी दिनांक २५.०९.२०२० च्या शासन निणयान्वये रु. १,२८,९३,००४/- इतक्या रकमेस लेखाशिर्ष २२१० ०२१७ अंतर्गत २१ - पुरवठा व सामुग्री या उदिष्टा खाली प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यापैकी अनुक्रमांक १ ते ३ बाबींची खरेदी उद्योग संचालनालय, मध्यवर्ती भांडार खरेदी संघटना, मुंबई यांनी दि. २२.१०.२०२० रोजी केलेल्या दर निश्चितीनुसार वस्त्रोद्योग विभागाकडे मागणी नोंदवून खरेदी करण्यास आली असून त्याबाबतचे एकूण रु. ३०,६९,५६०/- इतक्या रकमेचे देयक अदा करण्यासाठी प्राप्त झाले असून सदर देयकाची अदायगी करण्यासाठी रु.३०,६९,५६० /- (अक्षरी रु. तीस लाख एकोणसत्तर हजार पाचशे साठ फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१५४/आरोग्य-८
शासन निर्णय :
सहसंचालक (अससंर्गजन्य रोग), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधिन दि.
२८.०३.२०२२ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयाकरीता विविध १४ प्रकारच्या कापडचोपड ( लिनन) व इतर
बाबीची खरेदीसाठी दिनांक २५.०९.२०२० च्या शासन निणयान्वये रु.१,२८,९३,००४/- इतक्या रकमेस
लेखाशिर्ष २२१० ०२१७ अंतर्गत २१ - पुरवठा व सामुग्री या उदिष्टा खाली प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यापैकी अनुक्रमांक १ ते ३ बाबींची खरेदी उद्योग संचालनालय, मध्यवर्ती भांडार खरेदी संघटना, मुंबई यांनी दि. २२.१०.२०२० रोजी केलेल्या दर निश्चितीनुसार वस्त्रोद्योग विभागाकडे मागणी नोंदवून खरेदी करण्यास आली असून त्याबाबतचे एकूण रु. ३०,६९,५६०/-इतक्या रकमेचे देयक अदा करणे आवश्यक आहे. प्रादेशिक मनोरुग्णालयाकरिता कापड-चोपड ( लिनन ) खरेदीसाठी अंदाजित रक्कम रु.३०,६९,५६०/- (अक्षरी रु. तीस लाख एकोणसत्तर हजार पाचशे साठ फक्त) इतका खर्च अपेक्षित असून सदरचा खर्च सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षामध्ये मागणी क्र. आर -१ २२१०- वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११०-रुग्णालये व दवाखाने,०५
मनोरुग्णालय, (०५)(०१)-प्रादेशिक रुग्णालय, २१ - पुरवठा व सामुग्री (२२१० ०२१७) खाली मंजूर असलेल्या रु.२,०३,९४,०००/- (अक्षरी रु.दोन कोटी तीन लाख चौऱ्यानऊ हजार ) इतक्या अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात येणार आहे. सदर खरेदीसाठीचे प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठीचे विवरणपत्र खालीलप्रमाणे आहे.
विवरणपत्र - १
अ- अनुदानाचा तपशिल
(रक्कम रुपयांत)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | लेखाशिर्ष | सन २०२१-२२ मंजूर अनुदान | बीडीएस प्रणालीवर उपलब्ध अनुदान | बीडीएसप्रणालीवर शिल्लक अनुदान | प्रशासकीय मान्यतेची किंमत |
|  | २२१० ०२१७  |  | २,०३,९४,०००  |  | २,०३,९४,००० | ७९,११,६३२ | ३०,६९,५६० |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
विवरणपत्र-२
ब-खरेदीचा तपशिल
(रक्कम रुपयांत)
-----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | खरेदीचा तपशिल | खरेदीची संख्या | खरेदीचा दर सर्व करांसह | खरेदीची एकूण किंमत | लेखाशिर्ष |
| १ | White Bed sheet (60”x90) | २,३०० | २७४.३५ | ६,३१,००७ | २२१० ०२१७ |
|  | Green Bed sheet (60”x90”) | ५,२०० | २९६.३० | १५,४०,७६३ |
|  | Blue/Pink Bed sheet (60”x90”) | ३,०३० | २९६.३० | ८,९७,७९० |
| एकूण | ३०,६९,५६० |  |
-----------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१५४/आरोग्य-८
०२. वरील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सहसंचालक (अससंर्गजन्य रोग), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी प्रादेशिक मनोरुग्णालया करिता कापड - चोपड ( लिनन) खरेदी करण्यास सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षामध्ये लेखाशिर्ष ४२१००२१७ अंतर्गत २१ पुरवठा व सामग्री मध्ये मंजूर असलेल्या रु.२,०३,९४,०००/ ( अक्षरी रु. दोन कोटी तीन लाख चौऱ्यानऊ हजार) इतक्या अर्थसंकल्पीत अनुदानातून अंदाजित रु.३०,६९,५६०/- (अक्षरी रु. तीस लाख एकोणसत्तर हजार पाचशे साठ फक्त) इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावासाठी सादर करावयाची प्रमाणपत्रे (परिशिष्टअ) सादर केले आहे. तसेच आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक १७.०३.२०२२ रोजीच्या टिपणी अन्वये मान्यता दिलेली आहे.
०३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार खालील अटींच्या अधीन राहून सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदरहू साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता खातरजमा / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. आणि त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग ४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१५४/आरोग्य-८
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/ Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) तसेच प्रादेशिक मनोरुग्णालया करिता कापड-चोपड(लिनन) खरेदीसाठी अंदाजित रक्कम रु.३०,६९,५६०/- (अक्षरी रु. तीस लाख एकोणसत्तर हजार पाचशे साठ फक्त) इतका खर्च अपेक्षित असून सदरचा खर्च सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षामध्ये लेखाशिर्ष ४२१० ०२१७ अंतर्गत २१ - पुरवठा व सामग्री मध्ये मंजूर असलेल्या रु.२,०३,९४,०००/- (अक्षरी रु. दोन कोटी तीन लाख चौऱ्यानऊ हजार) इतक्या अर्थसंकल्पीत अनुदानातून भागविण्यात यावा सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शकसूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
९) सदर बाबींवरील खर्च सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षातील मंजुर अनुदानातुन व प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३ / विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ. क्र. ४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र. ६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी २०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
०४. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आरोग्य सेवा संचालनालय व संबंधित कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
०५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४,
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२०/प्र.क्र.१५४/आरोग्य-८
नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.