# Page 1
जिल्हा रुग्णालय उस्मानाबाद येथील परिसरातील अंतर्गत रस्ते करणे, निवासस्थानांची दुरुस्ती, रुग्णालय परिसरातील १८० खाटांच्या इमारतीची दुरुस्ती तसेच रुग्णालय परिसरातील नेत्र रुग्णालय इमारत दुरुस्ती बांधकामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता व निधी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.६४/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०७ मार्च, २०२२.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/ कक्ष- ३/टे-६/ जिरुउस्मानाबाददुरुस्ती/१३१०-११/२१, दि.०८.०२.२०२२.
प्रस्तावना : जिल्हा रुग्णालय उस्मानाबाद येथील परिसरातील अंतर्गत रस्ते करणे, निवासस्थानांची दुरुस्ती, रुग्णालय परिसरातील १८० खाटांच्या इमारतीची दुरुस्ती तसेच रुग्णालय परिसरातील नेत्र रुग्णालय इमारत दुरुस्ती बांधकामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्धतेबाबत शासनास प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. जिल्हा रुग्णालय उस्मानाबाद येथील दुरुस्ती बांधकामाचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, उस्मानाबाद यांनी तयार केले असून ते सन २०२१-२२ च्या दरसुचिवर आधारित ५ अंदाजपत्रकांचे खालीलप्रमाणे एकुण रु. ४९,९६,०००/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
जिल्हा रुग्णालय उस्मानाबाद येथील परिसरातील अंतर्गत रस्ते करणे,निवासस्थानांची दुरुस्ती, रुग्णालय परिसरातील १८० खाटांच्या इमारतीची दुरुस्ती तसेच रुग्णालय परिसरातील नेत्र रुग्णालय इमारत दुरुस्ती कामे “परिशिष्ट अ” मध्ये दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे रु.४९,९६,०००/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालीलप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | रक्कम |
| १ | उस्मानाबाद येथील जिल्हा रुग्णालय परिसरात अंतर्गत रस्ते करणे | रु.९.९७ लक्ष |
| २ | उस्मानाबाद येथील जिल्हा रुग्णालय परिसरात प्रकार -१ निवासस्थानांची दुरुस्ती | रु.१०.०० लक्ष |
| ३ | उस्मानाबाद येथील जिल्हा रुग्णालय परिसरात प्रकार-२(ब्लॉक-ब) निवासस्थानांची दुरुस्ती | रु.१०.०० लक्ष |
| ४ | उस्मानाबाद येथील जिल्हा रुग्णालय परिसरातील १८० खाटांच्या इमारतीची दुरुस्ती | रु.१०.०० लक्ष |
| ५ | उस्मानाबाद येथील जिल्हा रुग्णालय परिसरातील नेत्र रुग्णालय इमारतीची दुरुस्ती | रु.९.९७ लक्ष |
|  | एकुण | रु.४९.९६लक्ष |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.६४/ आरोग्य-४
२. उपरोक्त अंदाजपत्रकाची प्रशासकीय मान्यता पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : १) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.
१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्यानिविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. सदर बांधकामांवरील खर्च “ लेखाशिर्ष - ४२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय), ११० रुग्णालय व दवाखाने, (०१) (१अ) पंचावार्षिक योजनाअंतर्गत योजना
इमारती मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३ - मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13