# Page 1
डॉ. सुरेखा हणमंत चव्हाण, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या नियत वयोमान सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः निसेनि- २०२२/प्र.क्र. ३३०/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०२ ऑगस्ट, २०२२.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु. १५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु. ५४००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. सुरेखा हणमंत चव्हाण, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ कार्यकारी
अभियंता, निर्मिती विभाग दापोडी, जि. पुणे ह्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम क्रमांक १० (१) मधील तरतुदींनुसार दि.३०.०६.२०२२ (म.नं.) पासून नियत वयोमानाने सेवानिवृत्त झाल्या असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.