# Page 1
मौजे रोहिलागड, ता. अंबड, जिल्हा जालना येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२१/प्र.क्र.२६५/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०४ जुलै, २०२२.
वाचा: सहसंचालक,आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष-३/ टे-९/प्राआकेंद्र/रोहिलागड / स्थापना / जालना / ३९२४-३९२६/२२, दि. २९.१०.२०२१.
प्रस्तावना: मौजे रोहिलागड, ता. अंबड, जिल्हा जालना येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास “विशेष बाब” म्हणून मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे रोहिलागड, ता. अंबड, जिल्हा जालना येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास “विशेष बाब" म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2