# Page 1
नव्याने स्थापन करण्यात आलेल्या आरोग्य संस्थाकरीता पदनिर्मिती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दिपत्रक, क्रमांकः पदनि २०२०/प्र.क्र.४४ /आरोग्य ३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक रुग्णालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २४ मार्च, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः पदनि-२०२०/प्र.क्र.४४/ आरोग्य-३, दिनांक ०७.०६.२०२१
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय यांचा पत्र क्र.संआसे/कक्ष-७अ/टे-८/पदनिर्मिती शासन निर्णय / अंशत बदल / २८७८-७९/२०२१, दि. २९.०७.२०२१.
शासन शुध्दिपत्रक:
वरील अनुक्रमांक १ च्या शासन निर्णयानुसार नव्याने स्थापन करण्यात आलेल्या आरोग्य
संस्थाकरीता पदनिर्मिती करण्यात आली आहे. त्यामधील २ उपकेंद्राची नावे प्रस्तावित केल्यानुसार
नसल्याने त्या उपकेद्रांच्या नावांमध्ये बदल करणे आवश्यक आहे. त्यामुळे दि.०७.०६.२०२१ च्या शासन
निर्णयातील पृष्ठ क्र.५ वरील अनुक्रमांक ४५ व ४६ वर उपकेंद्र शिरोली ता.बारामती जि.पुणें व उपकेंद्र
पुर्णेवाडी ता. भोर जि. पुणे या उपकेंद्रांची नावे तक्तामधून वगळण्यात येत असून त्या ऐवजी उपकेंद्र
राबरी ता.भोर जि.पुणे व उपकेंद्र कुर्णेवाडी ता. बारामती जि.पुणे या उपकेंद्राचा नावांचा समावेश
करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3