# Page 1
मौजे गुरसाळे ता. पंढरपूर जि. सोलापूर येथे “विशेष बाब” म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र. ११९ / आरोग्य - ३अ
नवीन मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १२ जूलै, २०२२.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-७अ/टे-८/गुरसाळे/सोलापूर/प्राआकेंद्र/स्थापना/१३८८-९०/२२, दिनांक ०५.०४.२०२२.
प्रस्तावना :
मौजे गुरसाळे ता. पंढरपूर, जि. सोलापूर येथे “ विशेष बाब " म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र
स्थापन करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय :
मौजे गुरसाळे ता. पंढरपूर, जि. सोलापूर येथे “ विशेष बाब ” म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र
स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे:
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पद्धतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर
प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यानंतर पदनिर्मिती करणेबाबत
स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.११९/ आरोग्य-३ अ