# Page 1
१०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय, भंडारा येथील टप्पा-२ कामाच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.४६/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : : १४ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा : १) सहसंचालक आरोग्य सेवा मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/कक्ष-३/टे ६/भंडारास्त्रीरु१००खाटाउर्वबांध/१०६१८-१९/२१, दिनांक २४.०६.२०२१.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. प्रशामा-२०१६/प्र.क्र.२२०/आरोग्य-३ दि.१७.०७.२०१७
प्रस्तावना :
हुडको या वित्तीय संस्थेकडून सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्य अखत्यारीतील चालू व नवीन रुग्णालयाच्या बांधकामासाठी कर्ज उपलब्ध करुन घेण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार हुडकोकडून उपलब्ध होणाऱ्या कर्जामधून सदर काम करण्याचे विभागाने धोरणा आहे. त्यानुसार १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय बांधकामाचा समावेश हुडकोच्या प्रस्तावामध्ये करण्यात आलेला आहे. स्त्री रुग्णालय, भंडारा येथील रु.४३८४.८८ लक्ष इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रक व आराखडयास उपरोक्त वाचामधील अ.क्र. २ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर काम अंतिम टप्प्यात आहे.
स्त्री रुग्णालय भंडारा येथील रुग्णालयातील स्वंयपाकघर, रुग्णालयाचे पूर्ण फर्निचर, लहान मुलांसाठी उदयान, फायर फायटींग यंत्रणा इ. कामामध्ये वाढ झाली आहे. त्यानुसार रु.२५२५.६५ लक्ष इतक्या रकमेच्या टप्पा-२ कामाच्या अंदाजपत्रक व नकाशांना प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
२. १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय, भंडारा येथील उर्वरीत बांधकामाचे अंदाजपत्रक सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित आहे. सदर वाढीव कामाचा टप्पा-२ मध्ये मूळ आराखडयामध्ये समाविष्ट
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.४६/आरोग्य ३
नसलेले इमारतीचे विंग बी व विंग सी तसेच लहान डॉरमेटरी ऐवजी मोठी डॉरमेटरी समाविष्ट आहे त्यामध्ये Wing B S+G+३, Wing C S+G+३, Kitchen-G, Dormitory -S+G+२ असे आहे. सदर कामाच्या अंदाजपत्रकामध्ये इमारतीच्या बांधकामासह (B Wing) स्टील्ट १२२.२१, तळ मजला ३२८.०६ चौ.मी. पहिला मजला ४५०.२७ चौ.मी. दुसरा मजला ४५०.२७ चौ.मी. तिसरा मजला ४५०.२७ चौ.मी.
Wing C स्टील्ट ३५३.१३ चौ. मी. तळ मजला १२३.८४ चौ.मी. पहिला मजला ४७६.९७ चौ. मी. दुसरा मजला ४७६.९७ चौ.मी. तिसरा मजला ४७६.९७ चौ.मी. किचन तळ मजला ४६६.६१ चौ.मी. Dormitory स्टील्ट ५२३.१९ चौ.मी. तळ मजला १२७.३४ चौ. मी. पहिला मजला ६३८.८३ चौ.मी. दुसरा मजला ६३६.८३ चौ.मी.) फ्युल गॅस पाईपलाईन, बायो डायझेस्टर, पाणी पुरवठा व मल:निस्सारण, अंतर्गत रस्ते, संरक्षण भिंत फर्निचर, भू-विकास इ. साठी तरतुद करण्यात आली आहे. असून सोबत जोडण्यात आलेल्या Recapitulation sheet प्रमाणे टप्पा-२ कामाच्या रु.२५२५.६५ लक्ष च्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे : अटी व शर्ती :
१) कामासाठी निविदा मागविण्यापूर्वी सदर कामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
२) सदर कामाचे एकूण क्षेत्रफळ ६०९९.७७ चौ.मी. असून बांधकामाचा दर रु.२८,०००/- प्रती चौ.मी. आहे.
३) प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या रक्कमेमधूनच कामे पूर्ण करण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा शल्य चिकित्सक कार्यकारी अभियंता सा.बा.वि. यांची राहील.
४) बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
५) सदर कामाची वेगवेगळी निविदा न करता सर्व कामाची एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
६) कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
७) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्यात्या क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
८) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.४६/आरोग्य ३
९) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क. १ दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय, भंडारा येथील टप्पा-२ कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (०१) - इमारती, (०१) (०४) मोठी बांधकामे (हुडोकडील कर्जे) (कार्यक्रम) (४२१०३२०२), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात यावा.
४. १००खाटांचे स्त्री रुग्णालय २ - भंडारा येथील टप्पा, कामासाठी लागणाऱ्या रकमेची अर्थसंकल्पात तरतूद करण्याचा प्रस्ताव आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी त्वरीत शासनास सादर करावा.
५. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक - १, परिच्छेद क्रमांक- १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा अनौपाचरीक संदर्भ क्र.१७७/२०२२/इमा-२ दि. १४.१०.२०२२ अन्वये व उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक २१.१०.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीतील मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6