# Page 1
परिविक्षा कालावधी समाप्त करणेबाबत डॉ.जितेंद्र उत्तमराव शिंदे,
दंतशल्यचिकित्सक, गट-ब.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२१/प्र.क्र.३७९/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, ८/१० वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक :- ११ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा : १) शासन आदेश क्र.संआसे-२०१७/प्र.क्र.३/सेवा-१, दि.०२.१२.२०१७.
२) क्र.संआसे/सारासे/गट-ब/कक्ष-४/डॉ.जितेंद्रशिंदे/दंशचि/१५१७-२०/२१, दि.२९.१०.२०२१..
शासन निर्णय:
शासनाच्या वाचा क्र.१ च्या उपरोक्त आदेशान्वये डॉ. जितेंद्र उत्तमराव शिंदे यांची सामान्य राज्य सेवा,गट-ब या संवर्गात दंतशल्य चिकित्सक या पदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे. यानुसार डॉ.जितेंद्र उत्तमराव शिंदे, हे दंतशल्यचिकित्सक या पदावर ग्रामिण रूग्णालय कन्नड,जि.औरंगाबाद येथे दि.२१.१२.२०१७ (म.पू.) रोजी रुजू झाले. डॉ. जितेंद्र उत्तमराव शिंदे, दंतशल्यचिकित्सक गट-ब यांचा परिविक्षा कालावधी दि.२०.१२.२०१९ (म.नं.) रोजी समाप्त करण्यात येत असून त्यांच्या सेवा दंतशल्यचिकित्सक या पदावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2