# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय वाशी, जि. उस्मानाबाद येथील ३० खाटांच्या रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२२/प्र.क्र.२८९/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २४ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.संआसे/कक्ष३/टे-७/ग्रारु वाशीजि.उस्मानाबादश्रेणीवधर्न ५० लातूर मं १०/जा.क्र.५६७-६९, दि.११/०१/२०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना: ग्रामीण रुग्णालय वाशी, जि. उस्मानाबाद येथील ३० खाटांचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : ग्रामीण रुग्णालय वाशी, जि. उस्मानाबाद येथील ३० खाटांच्या रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत मान्यता देण्यात येत आहे.