# Page 1
पंढरपूर जि. सोलापूर येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या सामान्य रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याकरीता इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.१५८/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २४ मे, २०२२.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०१२/प्र.क्र.१४१ /
आरोग्य-३अ, दि. १७.०१.२०१३
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष
३/टे.६/पंढरपूर१००खाटाबांधकाम/६५७६-५७७/२२, दिनांक १७.०५.२०२२
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधिन अनुक्रमांक १) येथील दि. १७.०१.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये, पंढरपूर
जि. सोलापूर येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या सामान्य रुग्णालयामध्ये
श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. आता सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये
(राज्यस्तर) मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक २) येथील दिनांक १७.०५.२०२२ च्या पत्रान्वये,
२०० खाटांचे सामान्य रुग्णालय या इमारतीच्या बांधकामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केलेला आहे. सदर २०० खाटांच्या सामान्य रुग्णालयाच्या इमारतीच्या
बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडे उप विभागीय अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, पंढरपूर
यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पंढरपूर, अधीक्षक अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे,
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, पुणे मंडळ, पुणे तसेच जिल्हा शल्य चिकित्सक, सोलापूर यांनी साक्षांकित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.१५८/ आरोग्य-३अ
केले आहे. सदरहू अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा आरोग्य सेवा आयुक्तालयाचा उपरोक्त
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
पंढरपूर जि. सोलापूर येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या सामान्य
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याकरीता इमारत बांधकामास सोबत जोडण्यात आलेल्या
RECAPITULATION SHEET नुसार रु. १३,६९,८५,९२०/- ( रुपये तेरा कोटी, एकोणसत्तर लक्ष,
पंच्याएंशी हजार, नऊशे वीस फक्त) इतक्या रक्कमेस खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
अटी व शर्ती :
१) सदर कामाचे सविस्तर अंदाजपत्रक व आराखडयास संबंधित मुख्य अभियंता सार्वजनिक
बांधकाम विभाग यांची मान्यता घेण्यात यावी.
२) काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
३) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या-त्या क्षेत्राच्या
सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल. अशी तांत्रिक मान्यता करीत असताना आरोग्य
खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या उप संचालकांच्या सहमतीने तरतुदी अंतिम
करण्यात याव्यात.
४) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे.
५) सदर कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व
कामांसाठी एकच निविदा काढण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.१५८/ आरोग्य-३अ
६) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.
१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
७) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२,
दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
८) नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द
करण्यात याव्यात.
९) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
१०) सदर काम मंजूर रक्कमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर काम उपलब्ध
निधी मधून करण्यात यावे.
३. सदर बांधकामांवरील होणारा खर्च मुख्यलेखाशिर्ष “४२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य ), ११० – रुग्णालये व
दवाखाने, (०१) (अ) – पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना-इमारती, (००) (०१)– मोठी बांधकामे (४२१०
००१४), ५३- मोठी बांधकामे ” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून
भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र. १३४ (१) अनुसार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.१५८/ आरोग्य-३अ
# Page 5
# Page 6
# Page 7