# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला अंतर्गत जिल्हा आरोग्य अधिकारी वाशिम अस्थायी पद पुढे चालू ठेवण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२२/ प्र.क्र.१२५/ आरोग्य-३
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २४ जून, २०२२
वाचा - १) उपसंचालक, आरोग्य सेवा अकोला मंडळ, अकोला यांचे पत्र क्रमांक- आस्था / अस्थाई पदे/१८१४६-४७/२२, दिनांक- २०.०६.२०२२.
शासन निर्णय उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला अंतर्गत जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, वाशिम या अस्थायी पदांस दि.२८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, वाशिम येथील अस्थायी पदांस दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२२ २०२३ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० - रुग्णालये व दवाखाने ११० - ७ - पंचवार्षिक योजनाअंतर्गत योजना राज्य योजनाअंतर्गत योजना
(०६) (०१)- मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१००३६२)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे- २०२२/प्र.क्र.१२५/आरोग्य-३
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक २२.०२.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.