# Page 1
जिल्हा रुग्णालय, अमरावती येथे करण्यात आलेल्या रुग्ण चाचण्यांचे प्रलंबित देयके अदा करणेबाबत.”
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.९४/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २२ मार्च, २०२२.
वाचा: १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- ससंआसे/कक्ष ३/टे-१०/.सी.टी.स्कॅन प्रदे/पीएल/७०१०-१२/२१ दि.१५.०४.२०२१
प्रस्तावना : जिल्हा सामान्य रुग्णालय, अमरावती, येथील रुग्ण चाचण्या मातोश्री डायग्नोस्टिक सेंटर, अमरावती येथे करण्यात आलेल्या सी.टी. स्कॅन व एम. आर. आय. चाचण्याचे प्रलंबित देयके स्वीय
प्रपंजी खात्यातील शिल्लक रक्कमेमधून अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
२. जिल्हा सामान्य रुग्णालय, अमरावती, येथील एप्रिल, २०१६ ते ऑगस्ट, २०१६ या कालावधीत
मातोश्री डायग्नोस्टिक सेंटर, अमरावती येथे करण्यात आलेल्या रुग्ण चाचण्याचे प्रलंबित देयके
रु.९,२६,५००/- स्वीय प्रपंजी खात्यातील शिल्लक रक्कमेमधून अदा करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
३. वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीच काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
४. शासन निर्णय, क्रमांक-विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२ दि. १५ एप्रिल, २०१५
चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग- एक मधील अनुक्रमांक ६,नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद
अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.९४/आरोग्य ३