# Page 1
डॉ. सुभाष साळुंखे (निवृत्त महासंचालक, आरोग्य सेवा) यांची मा.मंत्री (सार्वजनिक आरोग्य) यांचे सल्लागार म्हणून नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत,
१० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
शासन आदेश क्र. कोरोना-२०२०/प्र.क्र.५८/आ-५
दिनांक: ११ मे, २०२२
संदर्भ :-१) साथरोग अधिनियम १८९७ २ सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. कोरोना-२०२०/प्र.क्र.५८/आ-५, दिनांक ०६.१०.२०२० ३) राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन कायदा,२००५
प्रस्तावना : कोवीड–१९ पार्श्वभूमीवर संदर्भिय दिनांक ०६.१०.२०२० रोजीच्या शासन आदेशान्वये डॉ. सुभाष साळुंखे (निवृत्त महासंचालक, आरोग्य सेवा) यांची पुणे विभागासाठी मुख्य समन्वयक म्हणून नियुक्ती करण्यात आलेली आहे.
केंद्र शासन व राज्यशासनाकडून साथरोग नियंत्रणाच्या अनुषंगाने विविध मार्गदर्शक सुचनांची अंमलबजावणी तातडीच्या उपाययोजना व आवश्यकतेनुसार मार्गदर्शन तसेच त्यानुषंगाने आयोजित विविध आढावा बैठकांच्या क्षेत्रीय कार्यालय, विभागीय आयुक्त व राज्यशासन यांचेतील समन्वयासाठी आरोग्य सेवेचा अनुभव असलेली अनुभवी व तज्ञ व्यक्तीचा मा. मंत्री (सार्वजनिक आरोग्य) यांचे सल्लागार म्हणून नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश : डॉ.सुभाष साळुंखे (निवृत्त महासंचालक, आरोग्य सेवा) यांची मा. मंत्री (सार्वजनिक आरोग्य) यांचे सल्लागार म्हणून नियुक्ती करण्यास या शासन आदेशान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2