# Page 1
मुख्यमंत्री वैद्यकीय सहाय्यता कक्षाकडे अर्थसहाय्याची मागणी करणाऱ्या अर्जांची छाननी / तपासणी करण्यासाठी समिती गठीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुमंसनि-२०२२/प्र.क्र.१६१/राकावि-२
गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,१० वा मजला, बि विंग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा - १) शासन परिपत्रक, मुख्यमंत्री सचिवालय क्र. मुमंसनि-२०१५/प्र.क्र.०१/निधी कक्ष, दि.१३ ऑगस्ट, २०१५.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.५५८/राकावि-२, दिनांक ०७ सप्टेंबर, २०१७.
प्रस्तावना - माननीय मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली सार्वजनिक विश्वस्त संस्था अधिनियम अंतर्गत “मुख्यमंत्री सहाय्यता निधी, मुंबई” असा न्यास गठीत करण्यात आला आहे. या न्यासामार्फत हृदयशस्त्रक्रिया, किडनी, मूत्रपिंडरोपण, कॅन्सर इत्यादी गंभीर स्वरूपाच्या विकारग्रस्त रुग्णांना शस्त्रक्रियेसाठी अर्थसहाय्य करण्यात येते. या अर्थसहाय्याशिवाय सार्वजनिक विश्वस्त संस्था अधिनियमांतर्गत नोंदणी केलेल्या रुग्णालयामार्फत गरीब व गरजू रुग्णांना स्वस्त दरात उपचार उपलब्ध करून देणे बंधनकारक आहे. मात्र त्याबाबतचे सनियंत्रण करण्यासाठी स्वतंत्र व्यवस्था अस्तित्वात नव्हती. त्यामुळे मुख्यमंत्री सहायता निधी अंतर्गत देण्यात येणारे सहाय्य व सार्वजनिक विश्वस्त अधिनियमा अंतर्गत स्थापित रुग्णालये यांच्यामार्फत देण्यात येणारे सहाय्य यांचे संनियंत्रण करण्यासाठी मुख्यमंत्री सहायता निधी न्यासांतर्गत मुख्यमंत्री वैद्यकीय सहाय्यता कक्ष असा नवीन कक्ष दि.१३ ऑगस्ट, २०१५ अन्वये स्थापन करण्यात आला आहे.
उपरोक्त कक्षाचे बळकटीकरण करण्याचे संदर्भात आणि वैद्यकीय उपचारासाठी अर्थसहाय्यची मागणी करणाऱ्या अर्जांची छाननी/तपासणी करण्यासाठी संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीतील विद्यमान पदाधिकारी यांची बदली किंवा निवृत्ती झाल्यामुळे सदर समिती नव्याने गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक मुमंसनि-२०२२/प्र.क्र.१६१/राकावि-२
शासन निर्णय आता, या शासन निर्णयान्वये मुख्यमंत्री सहाय्यता निधी कक्षाचे बळकटीकरण करण्याचे संदर्भात आणि वैद्यकीय उपचारासाठी अर्थसहाय्याची मागणी करणाऱ्या अर्जांची छाननी / तपासणी करण्यासाठी खालील सदस्यांची समिती गठीत करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | संचालक/सह संचालक/ उप संचालक/सहाय्यक संचालक | मुंख्यमंत्री सहाय्यता निधी |
| २ | लेखाधिकारी | मुख्यमंत्री सहाय्यता निधी |
|  | सहाय्यक लेखाधिकारी | मुख्यमंत्री सहाय्यता निधी |
|  | श्री.मंगेश चिवटे | संयोजक तथा मुख्यमंत्री वैद्यकीय सहाय्यता कक्ष प्रमुख |
| ५ | पद्मश्री डॉ.तात्याराव लहाने | माजी अधिष्ठता (से.नि.) जे.जे. रुग्णालय, मुंबई |
| ६ | डॉ.संजय ओक | टास्क फोर्स सदस्य |
| ७ | डॉ.आनंद बंग | आरोग्य विषयक सल्लागार |
| ८ | डॉ.रागिणी पारेख | अधिष्ठता, सर जे. जे. रुग्णालय, मुंबई |
| ९ | डॉ.कैलास पवार | जिल्हा शल्य चिकित्सक, ठाणे |
| १०  |  | डॉ.गणेश भंडारे | सेंट जॉर्ज रुग्णालय, मुंबई |
| ११ | डॉ.बी.एस.नागावकर | मुख्य वैद्यकीय सल्लागार, महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना, मुंबई (से.नि.) |
| १२  |  | डॉ.ममता मंगलानी | अधिष्ठाता, बीएमटी सेंटर एमसीजीएम रुग्णालय, बोरीवली |
| १३ | डॉ. मोहन जोशी | अधिष्ठाता, सायन रुग्णालय, मुंबई |
| १४  |  | डॉ. प्रविण राठी | अधिष्ठाता, नायर रुग्णालय, मुंबई |
| १५  |  | डॉ.संजय सुरासे | अधिक्षक, सर जे. जे. रुग्णालय, मुंबई |
| १६ | डॉ. संगिता रावत | अधिष्ठाता, के. ई. एम. रुग्णालय, मुंबई |
| १७ | डॉ. प्रविण बांगर | मुख्य वैद्यकीय अधिकारी, के.ई.एम. रुग्णालय, मुंबई |
| १८ | डॉ. अविनाश गुटे | सर जे. जे. रुग्णालय, मुंबई |
| १९  |  | डॉ.अरुण राठोड | सर जे.जे.रुग्णालय, मुंबई |
| २० | डॉ. दिनेश धोंडी | सर जे. जे. रुग्णालय, मुंबई |
| २१  |  | डॉ.दिलिप गवारे | सर जे.जे. रुग्णालय, मुंबई |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक मुमंसनि-२०२२/प्र.क्र.१६१/राकावि-२
-------------------------------------------------------------------------------------
| २२ | डॉ. विद्या महाले | सायन रुग्णालय, मुंबई |
| २३ | डॉ. अनिल मोरे | सायन रुग्णालय, मुंबई |
| २४ | डॉ. अजय राणा | नायर रुग्णालय, मुंबई |
| २५  |  | डॉ. गौतम काळे | नायर रुग्णालय, मुंबई |
| २६  |   |  | डॉ.भिमराव जाधव | छत्रपती शिवाजी महाराज रुग्णालय, ठाणे |
| २७  |  | डॉ.नितीन पाटील | वरिष्ठ व्यवस्थापक, महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना, मुंबई |
| २८ | डॉ. ममता जवादे | राज्य कामगार विमा सेवा, मुंबई |
-------------------------------------------------------------------------------------
समितीची कार्यकक्षा : १) उपरोक्त समिती मुख्यमंत्री सहाय्यता निधीमधील कर्मचाऱ्यांना दैनंदिन कामात तांत्रिक सहाय्य, अर्जांची छाननी करण्यासाठी आणि आवश्यकता असल्यास स्पष्टीकरण देण्यासाठी सहाय्य करेल.
२) रुग्ण, महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना/राष्ट्रीय बाल स्वास्थ कार्यक्रम/ धर्मादाय रुग्णालये या योजनांचा लाभार्थी आहे किंवा कसे याची छाननी करणे.
३) प्राप्त अर्जातील काही शस्त्रक्रिया / आजार गंभीर स्वरुपाचे नसतील व सदरील आजारांवरती उपचार हे काही काळानंतर करावयाचे असल्यास त्याबाबत समिती सुचविल अशा रुग्णालयामध्ये, उपचार घेण्याकरीता शिफारस करणे.
४) छाननी अंती शासकीय योजनांचा लाभ न मिळू शकणाऱ्या अर्जांवर, समितीने मुख्यमंत्री सहाय्यता निधीतील नमुद आजारांवरील उपचारासाठी, महात्मा ज्योतिबा फुजे जन आरोग्य योजने अंतर्गत असलेल्या (पॅकेजेस) रक्कमा विचारात घेऊन अर्थसहाय्याच्या रक्कमांची शिफारस करणे.
५) जर काही आजारांबाबत महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेतून उपचाराची रक्कम संपूर्ण संपली असेल तसेच सदरहू आजारासाठी अतिरिक्त निधी लागत असेल तर अशा प्रकरणी समितीने योग्य अर्थसहाय्याची शिफारस करणे.
६) मुख्यमंत्री सहाय्यता निधीकडून अर्थसहाय्य मिळण्यासाठी रुग्णांच्या आजाराची परिस्थिती पाहून तो अर्थसहाय्य मिळण्यास पात्र आहे किंवा कसे हे तपासणे.
७) अन्य धर्मादाय संस्थाकडून अधिकचे अर्थसहाय्य मिळविण्यासाठी रुग्णांना मार्गदर्शन करणे.
८) वैद्यकीय उपचार करणाऱ्या अन्य संस्थाबरोबर संपर्क करणे व अतिरिक्त निधी मिळविण्यासाठी सुनिश्चिती करणे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक मुमंसनि-२०२२/प्र.क्र.१६१/राकावि-२
# Page 5