# Page 1
कोकरुड ता.शिराळा जि. सांगली येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मौजे टाकवे, ता.शिराळा जि. सांगली येथे स्थलांतरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र. १५८/ आरोग्य-४
नवीन मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक: - १४ जून, २०२२.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-७अ/टे-७/प्राआकेंद्र/कोकरुड/टाकवे/स्थलांतर/सांगली/४५३४ ४५३७/२०१९ दिनांक १३.०८.२०१९.
प्रस्तावना :
कोकरुड ता.शिराळा, जिल्हा सांगली येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मौजे टाकवे ता.शिराळा
जिल्हा सांगली येथे स्थलांतरीत करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता. याबाबत पुढील
प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : कोकरुड ता.शिराळा, जिल्हा सांगली येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मौजे टाकवे ता.शिराळा
जिल्हा सांगली येथे स्थलांतरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे:
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पद्धतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर
प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2