# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय अजिंठा ता. सिल्लोड, जिल्हा औरंगाबाद ३० खाटांचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२२/ प्र.क्र.२२३/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक :२५ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकें/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे ९/ग्रारु अजिंठा औबाद श्रेणी ५० खाटा/नस्ती क्र.औ.मं./जा.क्र.१००१३६-३७, दि.१९.०७.२०२२.
प्रस्तावना :
ग्रामीण रुग्णालय अजिंठा ता. सिल्लोड, जिल्हा औरंगाबाद ३० खाटांचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय अजिंठा ता. सिल्लोड, जिल्हा औरंगाबाद चे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये “विशेष बाब म्हणून” मान्यता देण्यात येत आहे.