# Page 1
डॉ. सुभाष पुंडलिक घोलप, वैद्यकीय अधिकारी, गट-ब यांची सेवा उसनवारी तत्वावर देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र.१९४/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, ८ वा मजला
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २३ जून, २०२२.
शासन आदेश : डॉ.सुभाष पुंडलिक घोलप, वैद्यकीय अधिकारी गट-ब,उपजिल्हा रुग्णालय, भिवंडी, जि.ठाणे येथे कार्यरत आहेत. त्यांची आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई या कार्यालयामध्ये सहायक संचालक, आयुष, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान मुंबई या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षाकरिता “उसनावरी तत्वावर” नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2