# Page 1
उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयातील १० अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: अपदे- २०२२/प्र.क्र.७३/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १२ एप्रिल, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः अपदे -२०२१/प्र.क्र.१२०/आरोग्य-३, दिनांक ०६.०९.२०२१.
२ ) आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांकः ससंआसे/उपसंचालक आ.से. आयसी, ब्युरो/१०/ अस्थाई पदे/ ६३५६-५७/कक्ष -५२ ब, दिनांक:०६.०४.२०२२.
शासन निर्णय : उपरोक्त क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयातील १० अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दिनांक २८.०२.२०२२ या कालावधीकरीता पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली होती.सदर मुदतवाढ संपुष्टात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयातील सदर १० अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२२ ते दिनांक ३१.०८.२०२२ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील नमूद लेखाशिर्षाकरीता सन २०२२-२३ या वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा -
(१) मागणी क्रमांक - आर - १, मुख्यलेखाशिर्ष “ २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य
११२ (०१)(०२) - सार्वजनिक आरोग्य शिक्षण केंद्र (२२१० १०२६)
(२) मागणी क्रमांक - आर - १, मुख्यलेखाशिर्ष “ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे- २०२२/प्र.क्र.७३/आरोग्य-३
०६ - सार्वजनिक आरोग्य
११३ (०१)(०१) - सार्वजनिक आरोग्य विषयक प्रसिध्दी केंद्र (२२१० १०३५)
३. हा निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/१६/आपुक, दिनांक २२.०२.२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3