# Page 1
राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई अंतर्गत कार्यरत मिश्रकांच्या सेवा नियमित करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. राकावि-२०१७/प्र.क्र.३९/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, ८ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१.
दिनांक :- १० जून, २०२२.
वाचा : १) संचालक (प्रशासन), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक आयुक्त/राकावियो/सम वैद्यकीय/सेवा नियमित/काक्र२/२३०५०-५४/२०२१, दिनांक ९.१२.२०२१.
२) संचालक (प्रशासन), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे कार्यालयीन आदेश क्रमांक आयुक्त/राकावियो/सेवा नियमित/वर्ग-३(गट-क)/काक्र-२/१०,६११४-२१, दिनांक ९.०३.२०१०.
३) संचालक (प्रशासन), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे कार्यालयीन आदेश क्रमांक आयुक्त/राकावियो/सेवा नियमित / वर्ग-३ (गट-क)/काक्र-२/१०,११४६५-६६, दिनांक ०७.०४.२०१०.
४) संचालक (प्रशासन), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक आयुक्त/राकावियो/सम वैद्यकीय/मिश्रक/ कोर्ट केस/काक्र-२/२०१६/१४१८५-८८, दिनांक ०५.०५.२०१६.
५) मा. औद्योगिक न्यायालय, नागपूर यांचे तक्रार अर्ज क्र. (युएलपीएन)११११/१९९६/या प्रकरणातील दिनांक १७.१.२००५ रोजीचे आदेश.
६) मा. औद्योगिक न्यायालय, नागपूर यांचे पुनर्विलोकन अर्ज क्र. (युएलपी) २३३ / २००० या प्रकरणातील दिनांक ९.२.२००१ रोजीचे आदेश.
७) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई नागपूर खंडपीठ यांचे रिट याचिका क्र.२४८७/२००१ या प्रकरणातील दिनांक ०७.०१.२०१० रोजीचे आदेश.
प्रस्तावना : राज्य कामगार विमा योजनेंतर्गत नागपूर मधील सात मिश्रकांच्या सेवा कार्योत्तर मंजूरीने नियमित करण्याचा प्रस्ताव वाचावे क्रमांक १ व ४ येथील पत्रान्वये शासनास प्राप्त झाला आहे. तसेच
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राकावि-२०१७/प्र.क्र.३९/सेवा-१
औरंगाबाद येथील श्री. चंद्रकांत गायकवाड, मिश्रक यांच्या सेवा नियमित करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
सदर आठही मिश्रकांची नियुक्ती सेवायोजन कार्यालयाकडून २९ - २९ दिवसांकरीता तात्पुरत्या स्वरूपात झालेली आहे. दुय्यम सेवा निवड मंडळ यांचेकडून उमेदवार उपलब्ध न झाल्यामुळे त्यांच्या तात्पुरत्या सेवा चालू ठेवण्यात आल्या आहेत. २९ दिवसांच्या नियुक्ती संदर्भात सदर कर्मचाऱ्यांनी मा.न्यायाधिकरणांमध्ये दाद मागितली असता, नियमित उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत त्यांना सेवेत ठेवण्याचे, मा.न्यायाधिकरणाने आदेशित केल्यामुळे त्यांच्या सेवा पुढे अखंडितपणे चालू ठेवण्यात आल्या आहेत, असे प्रस्तावात नमूद आहे.
सन १९९८ मध्ये दुय्यम सेवा निवड मंडळाकडून नियमित उमेदवार उपलब्ध झाल्यामुळे नागपूर येथील ७ मिश्रकांच्या सेवा आयुक्तस्तरावरून दिनांक १८.०८.१९९९ रोजी समाप्त करण्यात आल्या होत्या. सदर सेवा समाप्तीच्या आदेशाविरूध्द सदर कर्मचाऱ्यांनी मा. कामगार न्यायालय, नागपूर येथे तक्रार अर्ज क्रं.१४४/१९९७ दाखल केला होता. या प्रकरणी मा.कामगार न्यायालयाने दिनांक २५.०८.२००० रोजी मिश्रकांना पुन्हा सेवेत पुनर्स्थापित करण्याचे आदेश दिले होते. मा. औद्योगिक न्यायालय नागपूर यांनी पुर्नविलोकन अर्ज क्रं. २३३ / २००० या प्रकरणामध्ये वाचावे क्रमांक ६ येथील दिनांक ०९.०२.२००१ रोजीच्या आदेशान्वये मा. कामगार न्यायालयाचे निर्णय कायम ठेवले होते. सदर आदेशास शासनाने मा. उच्च न्यायालय, नागपूर येथे रिट याचीका क्रं.२४८७/२००१ अन्वये आव्हान दिले असता मा.उच्च न्यायालयाने वाचावे क्रमांक ७ येथील दिनांक ०७.०१.२०१० रोजी आदेश देऊन मिश्रकांना पुर्नस्थापित करण्यास व त्यांना मागिल वेतन व भत्ते अदा करण्यास निर्देश दिले होते.
वरील न्यायनिर्णयाला अनुसरून उपरोक्त नागपूर येथील ७ मिश्रकांना दिनांक २६.०३.२००३ पासून सेवेत रूजू करून घेण्यात आले (मा. औद्योगिक न्यायालयाच्या आदेशानंतर ). त्यांना दिनांक १८.०८.१९९९ ते दिनांक २५.०३.२००३ या कालावधीतील वेतन, वेतनवाढ व इतर भत्तेही अदा करण्यात आले आहेत. मा.उच्च न्यायालयांच्या दिनांक ०७.०१.२०१० च्या आदेशानंतर सदर कर्मचाऱ्यांना मागिल पगाराची व्याजासहित रु.३५,०६,८४६/- इतकी रक्कम दिनांक १८.०२.२०१० रोजी रक्कम अदा करण्यात आली आहे.
वरील मा. कामगार न्यायालय, मा. औद्योगिक किंवा मा. उच्च न्यायालय यांनी त्यांच्या आदेशात सदर मिश्रकांच्या सेवा नियमित कराव्यात असे नमूद केलेले नाही. तथापि या मिश्रकांनी सन १९९६ मध्ये स्वतंत्रपणे त्यांच्या सेवा नियमित कराव्यात म्हणून मा. औद्योगिक न्यायालय, नागपूर येथे तक्रार अर्ज क्र.११११/१९९६ दाखल केला होता. सदर प्रकरणात मा. औद्योगिक न्यायालयाने नागपूर येथील ७ मिश्रकांच्या सेवा दिनांक १५.११.१९९६ पासून नियमित कराव्यात असे वाचावे क्रमांक ५ येथील दिनांक १७.०१.२००५ रोजीचे आदेश दिले होते. सदर आदेशाविरध्द रिट पिटीशन दाखल करण्याकरीता विधी व न्याय विभाग यांनी त्यांच्या दिनांक ०६.०१.२०१० च्या पत्रान्वये शासकीय अभियोक्ता, मा. उच्च न्यायालय, नागपूर यांना विनंती केल्याचे आयुक्त, रा.का.वि.योजना मुंबई यांनी नमूद केले आहे. परंतु सदर दिनांक १७.०१.२००५ च्या मा.औद्योगिक न्यायालयाच्या आदेशास आव्हान देण्यात आलेले नाही.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः राकावि-२०१७/प्र.क्र.३९/सेवा-१
याउलट सदर आदेशाविरूध्द वरील मिश्रकांनीच मा. उच्च न्यायालय, नागपूर येथे रिट याचिका क्र.९६१/२००६ दाखल करून तक्रार दाखल केल्याच्या दिनांकापासून (दिनांक १५.११.१९९६) ऐवजी मूळ नियुक्ती दिनांकापासून नियमितीकरणाचे लाभ मिळण्याबाबत याचिका दाखल केली होती. सदर रिट याचिका क्र.९६१/२००६ नाकारण्यात आली आहे. त्यामुळे मा. औद्योगिक न्यायालय यांचा दिनांक १७.०१.२००५ चा आदेश कायम राहतो.
आयुक्त कार्यालयातील तत्कालीन संचालक, यांनी त्यांच्या वाचावे क्रमांक २ येथील दिनांक ०९.०३.२०१० च्या कार्यालयीन आदेशान्वये नागपूर येथील ७ मिश्रकांच्या सेवा त्यांच्या मूळ नियुक्ती दिनांकापासून नियमित केल्या आहे. तथापि सेवा नियमित करण्यास आयुक्त कार्यालय / संचालक सक्षम प्राधिकारी नसल्याकारणाने सदर आदेशास कार्योत्तर मंजूरी देण्याची विनंती करण्यात आली आहे. तसेच औरंगाबाद येथील श्री. चंद्रकांत गायकवाड, मिश्रक यांच्याही सेवा तत्कालीन संचालक यांनी त्यांच्या वाचावे क्रमांक ३ येथील दिनांक ०७.०४.२०१० च्या आदेशान्वये मूळ नियुक्ती दिनांकापासून नियमित केल्या आहे. श्री. गायकवाड यांचेही प्रकरण समान स्वरूपाचे आहे.
शासन निर्णय: सदर कर्मचारी दुय्यम सेवा मंडळाकडून उमेदवार उपलब्ध न झाल्याने शासन सेवेत विनाखंड राहीले व त्यांना न्यायालयाने नियमित सेवेचे लाभ देण्याचे आदेशित केले आहे. खालील तक्त्यात उल्लेख करण्यात आलेल्या आठ कर्मचाऱ्यांपैकी अनुक्रमांक १ ते ७ यांच्या सेवा न्यायालयीन आदेशानुसार दिनांक १५.११.१९९६ पासून नियमित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच त्यांच्या सेवा नियुक्तीच्या दिनांकापासून अखंडित सेवा ह्या सेवा विषयक सर्व प्रयोजनार्थ ग्राह्य धरून त्यांना त्यानुसार अर्थिक लाभ अनुज्ञेय करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. खालील तक्त्यातील अ.क्रं.८ येथील श्री.गायकवाड यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ नियुक्ती दिनांकापासून दि.११.१.१९९९ पासून नियमित करून त्यांना सर्व सेवा विषयक व अर्थिक लाभ मूळ नियुक्ती दिनांकापासून अखंडित सेवेसह अनुज्ञेय करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------
|  | अ क्र |  |  | कर्मचारी यांचे नाव |  |  | पदनाम |  |  | मूळ नियुक्ती दिनांक |  |  | सेवा नियमित |  |
|  |  |  |  | केल्याचा दिनांक |
| १ | श्री. मनोज वासनिक | मिश्रक | २१.०८.१९८९ | १५.११.१९९६ |
| २ | श्री. श्रीकांत देशपांडे | मिश्रक | १६.०४.१९९१ | १५.११.१९९६ |
| ३ | श्रीमती गिता वडे | मिश्रक | ०२.०४.१९९२ | १५.११.१९९६ |
| ४ | श्री.विजय निमकर | मिश्रक | २३.०४.१९९३ | १५.११.१९९६ |
| ५ | श्री. श्याम भराटे | मिश्रक | ०९.०५.१९९४ | १५.११.१९९६ |
| ६ | श्री. विलास चौरागडे | मिश्रक | ०२.१२.१९९१ | १५.११.१९९६ |
| ७ | श्री. अजय प्रेमचंद राय | मिश्रक | २५.०२.१९९५ | १५.११.१९९६ |
| ८ | श्री.चंद्रकांत गायकवाड | मिश्रक | ११.०१.१९९९ | ११.०१.१९९९ |
| पृष्ठ |
--------------------------------------------------------------------------
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः राकावि-२०१७/प्र.क्र.३९/सेवा-१