# Page 1
वस्त्रपाल संवर्गातील कर्मचा-यांना संवर्ग बदलून लिपिक पदावर सामावून घेणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश शुध्दीपत्रक क्र. राकावियो-२०२१/प्र.क्र.३२२/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय, इमारत संकुल,
८ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० जून, २०२२.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : क्र.असंक-१००१/प्र.क्र.२९/२००१/वित्तीय सुधारणा, दि.१०.०९.२००१ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. राकायो - १६०८/४०/प्र.क्र.१३/०८/राकावि-१, दि.१४.०७.२००८.
३) संचालक (प्रशासन), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे क्र. आयुक्त,राकावियो/ चाळके/वरिष्ठ लिपिक/लेखा आक्षेप/का.क्र.२/१७३९५-९६/२०२१, दि.०७.०९.२०२१.
४) वैद्यकीय अधिक्षक,राकावियो रुग्णालय, वाशी यांचे पत्र क्र.वारू/मराकावियो/से.नि.वेतन विभाग/४७७/ २०२२, दि.२२.०२.२०२२.
शासन आदेश: वाचा येथील संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णया मध्ये सुधारणा करून त्या शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मध्ये ज्या ६ अटी आहेत, त्यानंतर क्र. ७ ची अट पुढील प्रमाणे समाविष्ट करण्यात येत आहे.
“७) कनिष्ठ लिपिक या संवर्गात समावेशन झाल्यानंतर त्या पदावर रूजू होण्याच्या दिनांकापूर्वी वस्त्रपाल या पदावर मिळत असलेल्या अखेरच्या वेतनास संरक्षण देण्यात येत असून त्यानुसार कनिष्ठ लिपिक या पदावरील वेतननिश्चिती करण्यात यावी. या संदर्भात वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक क्र.असंक १००१/प्र.क्र.२९/२००१/वित्तीय सुधारणा, दि.१०.०९.२००१ मधील परिशिष्ट तीन मधील परिच्छेद क्रमांक १६ (अ)(ब)(क)(ड) नुसार कार्यवाही करावी.
# Page 2