# Page 1
मौजे लव्हुरी, ता. केज, जिल्हा बीड येथे विशेष बाब म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२०/प्र.क्र.४१/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २ जून, २०२२.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये ( राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे / कक्ष-७अ / टे-७/प्राआकें/लव्हुरी/बीड/स्थापन/विशेषबाब/५३८७-९०/२०१९, दि.०६.१२.२०१९.
प्रस्तावना: मौजे लव्हुरी, ता. केज, जिल्हा बीड येथे विशेष बाब म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे लव्हुरी, ता. केज, जिल्हा बीड येथे विशेष बाब म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2