# Page 1
डॉ. यशवंत दत्तु पाटील, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: स्वेसेनि-२०२२/प्र.क्र.५४/सेवा-३.
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: ११ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा :- सहसंचालक (अ व प्र), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ.पाटील/ स्वेसेनि/जा.क्र.५४३/२२, दि.१७.०६.२०२२.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतनस्तर S-२०
: ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. यशवंत दत्तु पाटील, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ,
उपजिल्हा रुग्णालय गडहिंग्लज, जि. कोल्हापूर यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस
होऊन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.१२.११.१९९८ अन्वये समावेशनाने नियुक्ती
झाली आहे. डॉ. पाटील, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१) मधील
तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा पूर्ण केलेली असल्याने, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार डॉ. पाटील यांनी स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस
विहित कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (२) नुसार
डॉ. पाटील हे आपोआपच स्वेच्छा सेवानिवृत्तीच्या नोटीशीच्या समाप्तीच्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त
(Deemed to retire) झाले आहेत. सबब, डॉ. यशवंत दत्तु पाटील यांनी दि.०१.०१.२०२२ च्या अर्जान्वये
दि.०१.०१.२०२२ पासून दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र
नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (१) (२) (५) मधील
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२२/प्र.क्र.५४/सेवा-३
तरतुदींनुसार डॉ. यशवंत दत्तु पाटील, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ हे दि.०१.०४.२०२२ (म.पू.) पासून
स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाले असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.