# Page 1
भोकरदन, जिल्हा जालना येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे, ५० खाटांच्या श्रेणीवर्धीत उपजिल्हा रुग्णालय यांच्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.१८०/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १९ जुलै, २०२२.
वाचा :- १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.श्रेणीवर्धन-२०१६/प्र.क्र.६७/आरोग्य-४, दि.१७.०७.२०१९.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ३/टे-६/भोकरदन५०खाटाबांधकाम/१२२७५-७७/२१, दि.१६.०७.२०२१.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक : ०४/१०/२०२१ शासन शुध्दीपत्रक :
२. उपरोक्त वाचा मधील अनुक्रमांक ३ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ येथे नमूद केल्याप्रमाणे भोकरदन, जिल्हा जालना येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे, ५० खाटांच्या श्रेणीवर्धीत उपजिल्हा रुग्णालय बांधकामावरावरील खर्च “मागणी क्रमांक - एच - ८, मुख्य लेखाशिर्ष - ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (१)(अ) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-इमारती, (००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३ - मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
या ऐवजी
३. सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (०१)-इमारती, (०१) (०४) मोठी बांधकामे (हुडोकडील कर्जे) (कार्यक्रम ) (४२१०३२०२), ५३ - मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल.
# Page 2