# Page 1
सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात लोखंडी कॉट विथ कॉयर मॅट्रेसेसच्या खरेदीवरील देयकाची अदायगी करीता लेखाशिर्ष २२१० ०२१७, २१ - पुरवठा व सामुग्री अंतर्गत रु. ३५,३२,८३२/- (पस्तीस लाख बत्तीस हजार आठशे बत्तीस फक्त) या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी -२०२०/प्र.क्र.८४/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३० मार्च, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक खरेदी-२०२०/प्र.क्र.८४/आरोग्य-८ दिनांक - २७.०७.२०२०.
२) सहसंचालक, (असंसर्गजन्य रोग) आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
आआसे/लोखंडी कॉट विथ कॉयर/प्र.मं/टे-२/माआ/१०६५८-५९/२०२२ दिनांक- २८.०३.२०२२ ३) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक २३.०३.२०२२ रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना: सहसंचालक, (असंसर्गजन्य रोग) आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक २८.०३.२०२२ रोजीच्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षामध्ये दि.१७.०७.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेल्या ५६५ लोखंडी कॉट विथ कॉयर मॅट्रेसेस खरेदी प्रक्रीया सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये पूर्ण झाली आहे. सदर खरेदीच्या देयकांची अदायगी करण्यासाठी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात लेखाशीर्ष २२१००२१७ अंतर्गत २१ - पुरवठा व सामुग्री या उद्दिष्टाखाली अर्थसंकल्पीत असलेल्या रु.२,०३,९४,०००/- इतक्या अनुदानातून रु. ३५,३२,८३२/- लक्ष (पस्तीस लाख बत्तीस हजार आठशे बत्तीस फक्त) इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
सहसंचालक, (असंसर्गजन्य रोग) आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक २८.०३.२०२२ रोजीच्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षामध्ये दि. १७.०७.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेल्या ५६५ लोखंडी कॉट विथ कॉयर मॅट्रेसेस खरेदी प्रक्रीया सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये पूर्ण झाली आहे. सदर खरेदीच्या देयकांची अदायगी करण्यासाठी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात लेखाशीर्ष २२१००२१७ अंतर्गत २१ पुरवठा व सामुग्री या उद्दिष्टाखाली अर्थसंकल्पीत असलेल्या रु.२,०३,९४,०००/- इतक्या अनुदानातून रु. ३५,३२,८३२ / - लक्ष (पस्तीस लाख बत्तीस हजार आठशे बत्तीस फक्त) इतक्या रकमेच्या खरेदीस परिच्छेद क्र.०३ खालील नमुद
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी -२०२०/प्र.क्र.८४/आरोग्य-८
केलेल्या अटींच्या अधिन राहुन प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खरेदीसाठीचे विवरणपत्र खालीलप्रमाणे आहे.
विवरणपत्र-१
अ-अनुदानाचा तपशिल
(रक्कम रुपयांत)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | लेखाशिर्ष | सन २०२१-२२ मंजूर अनुदान | बीडीएस प्रणालीवर उपलब्ध अनुदान | शिल्लक अनुदान | प्रशासकीय मान्यतेची किंमत |
|  | २२१० ०२१७ | २,०३,९४,००० | २,०३,९४,००० | ७९,११,६३२ | ३५,३२,८३२ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
विवरणपत्र - २
ब-खरेदीचा तपशिल
(रक्कम रुपयांत)
--------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | खरेदीचा तपशिल | खरेदीची संख्या | खरेदीचा दर प्रती नग | खरेदीची एकूण किंमत | लेखाशिर्ष |
|  | लोखंडी कॉट विथ मॅट्रेसेस | ५६५ | ६२५२.८० | ३५,३२,८३२ | २२१० ०२१७ २१-पूरवठा व सामुग्री |
--------------------------------------------------------------------------------------
०२. सदर खरेदीसाठी अंदाजे रुपये. ३५,३२,८३२/- इतका खर्च अपेक्षित असुन सदरचा खर्च लेखाशीर्ष २२१० ०२१७ अंतर्गत उपलब्ध असलेल्या रु.२,०३,९४,०००/- इतक्या रकमेतून भागविण्यात येणार आहे . वरील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सहसंचालक, (असंसर्गजन्य रोग) आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई यांनी राज्यातील चार प्रादेशिक मनोरुग्णांलयात दाखल होणाऱ्या रुग्णांकरीता, सन २०२१ - २२, लेखाशीर्ष-२२१० ०२१७ खाली ५६५ लोखंडी कॉट विथ कॉयर मॅट्रेसेस खरेदीकरिता रु. ३५,३२,८३२/ लक्ष (पस्तीस लाख बत्तीस हजार आठशे बत्तीस फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावासाठी सादर करावयाची प्रमाणपत्रे (परिशिष्ट-अ) प्रमाणित केले आहे. तसेच सदर प्रस्तावास आयुक्त आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांनी त्यांच्या दि.२३.०३.२०२२ रोजीच्या टिपणी अन्वये मान्यता दिलेली आहे.
०३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार खालील अटींच्या अधीन राहून सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी -२०२०/प्र.क्र.८४/आरोग्य-८
१) सदरहू औषधांची आवश्यकता खातरजमा/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू औषधांचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३ ) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/ Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन ( Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) लोखंडी कॉट विथ कॉयर मॅट्रेसेसच्या खरेदी करावयाच्या बाबींची अंदाजित किंमत रुपये ३५,३२,८३२/ (पस्तीस लाख बत्तीस हजार आठशे बत्तीस फक्त) इतका खर्च अपेक्षित असुन, सदरचा खर्च सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष क्र. २२१००२१७, २१ पुरवठा व सामुग्री या उदिष्टाखाली अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरीत केलेल्या निधीमधून शिल्लक राहिलेल्या रुपये ७९,११,६३२/- ( एकोणऐंशी लाख आकराहजार सहाशे बत्तीस फक्त) इतक्या अनुदानातून भागविण्यांत येणार आहे. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
९) सदर बाबींवरील खर्च सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षातील मंजुर व शिल्लक अनुदानातुन व प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी -२०२०/प्र.क्र.८४/आरोग्य-८
१०)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/ भाग २/२०१३ / विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी -२०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै,२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
०४. उपरोक्त परिच्छेद क्र. ०३ मधील अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई व सहसंचालक आरोग्य सेवा (हिवताप हत्तीरोग व जलजन्यरोग) पुणे ६ यांची राहील.
०५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
# Page 5