# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय आजरा, जि. कोल्हापूर येथे ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.१८२/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १९ जुलै, २०२२.
वाचा :- १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१२/प्र.क्र.१४१/आरोग्य-३, दि.१७.०१.२०१३.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ३/टे-६/आजरा ५० खाटाबांधकाम/१०८९८-९९/२१, दि.०५.०७.२०२१.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक १० डिसेंबर, २०२१
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त् संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयातील ग्रामीण रुग्णालय आजरा जि. कोल्हापूर येथे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालय बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच-८, मुख्य लेखाशिर्ष - ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (१)(अ) – पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-इमारती, (००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३ - मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
या ऐवजी
३. सदर बांधकामांवरील खर्च “सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (०१) - इमारती, (०१) (०४ ) मोठी बांधकामे (हुडोकडील कर्जे) (कार्यक्रम) (४२१०३२०२), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल असे वाचावे.
# Page 2