# Page 1
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेसाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील २२१० जी २८९ (TSP) या लेखाशिर्षाखाली निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२१/प्र.क्र. १३५/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : ३० मार्च, २०२२.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१९.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. २४ जून, २०२१.
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांचे पत्र क्रमांक : राआहसो/ लेखा/प्रअ/९८४०/३९७/२०२२, दिनांक १०/०३/२०२२.
४) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:बीयुडी-२०२१/प्र.क्र.०५/कार्यासन-६, दिनांक ३०/०३/२०२२.
प्रस्तावना :
आयुष्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेचे महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेशी संलग्नीकरण करून दोन्ही योजना राज्यामध्ये राबविण्याचा निर्णय दिनांक २६.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी २२१० जी २८९ (TSP) या लेखाशिर्षाखाली रु.१०९.७१ कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला आहे. सदर योजनेच्या लाभार्थ्यांसाठी माहे एप्रिल, २०२२ ते माहे जून, २०२२ या कालावधीकरीता विमा हप्ता विमा कंपनीस व हमी तत्वावरील दावे अदा करणे यासाठी २२१० जी २८९ (TSP) या लेखाशिर्षाखाली निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेची अंमलबजावणी राज्य आरोग्य हमी आरोग्य सोसायटीमार्फत होत असल्यामुळे योजनेंतर्गत लाभार्थी कुटुंबाचा माहे एप्रिल, २०२२ ते माहे जून, २०२२ या कालावधीकरीता विमाहप्ता अदा करण्यासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील खाली दर्शविलेल्या लेखाशिर्षांतर्गत अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतूदीतून विमा हप्ता रू. २४,७६,००,३३४/ (अक्षरी रुपये चोविस कोटी श्याहत्तर लक्ष तीनशे चौतीस मात्र) व हमी तत्वावरील दाव्यांपोटी रु.२,१७,१०,७४६/-(दोन कोटी सतरा लक्ष दहा हजार सातशे छेचाळीस फक्त) असा एकूण रु.२६,९३,११,०८०/-(सव्वीस कोटी त्र्यान्नव लक्ष अकरा हजार ऐंशी मात्र) एवढा सशर्त निधी राज्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२१/प्र.क्र.१३५/आरोग्य-६, दिनांक ३० मार्च, २०२२
आरोग्य हमी सोसायटीच्या खात्यावर तात्काळ वर्ग करण्यासाठी नियंत्रक अधिकाऱ्याकडे सुपुर्द करण्यात येत आहे. सदर रक्कमेचा धनादेश राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या नावे काढण्यात यावा.
मागणी क्रं. टी-०५ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०३ - ग्रामीण आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा ७९६- जनजाती क्षेत्र उपयोजना (०१)– जनजाती क्षेत्र उप योजनांतर्गत योजना (०१) (०६) - महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना (राज्य योजना) (टीएसपी) २२१० जी २८९ (दत्तमत) ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)
२. सदर निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना या खात्यामध्ये रू. २४,७६,००,३३४/- (अक्षरी रुपये चोविस कोटी श्याहत्तर लक्ष तीनशे चौतीस मात्र) व राज्य आरोग्य हमी सोसायटी कोविड-१९ या खात्यामध्ये रु.२,१७,१०,७४६/- (दोन कोटी सतरा लक्ष दहा हजार सातशे छेचाळीस फक्त) असा एकूण रु.२६,९३,११,०८०/-(सव्वीस कोटी त्र्यान्नव लक्ष अकरा हजार ऐंशी मात्र) एवढा निधी जमा करण्यासाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. आदिवासी उप योजनेंतर्गत उपलब्ध झालेला निधी खर्च करताना आदिवासी विकास विभागाच्या दिनांक ३० मार्च, २०२२ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद सर्व अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने करावे.
४. वित्त विभागाच्या दिनांक २४.०६.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सुचनांचे सर्व संबंधितानी काटेकोरपणे पालन करावे. तसेच प्रमाणित करण्यात येते की, सदर शासन निर्णयामधील नमुद अटींची पुर्तता झाली आहे.
५. सदर शासन निर्णय आदिवासी विकास विभागाच्या दिनांक ३० मार्च, २०२२ च्या शासन निर्णयानुसार व वित्त विभाग अनौ. सं.क्र. ३०५ / व्यय - १४, दिनांक २८.०३.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3