# Page 1
मौजे मारुल हवेली, ता.पाटण, जिल्हा सातारा येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०२१/प्र.क्र.२५५/आरोग्य-४
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : २१ मार्च,२०२२.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/कक्ष-७अ/टे-९/प्राआकेंद्र/ मारुलहवेली/स्थापना/सातारा/३८५५-५७/२०२१, दिनांक-२२.१०.२०२१.
प्रस्तावना :
मौजे मारुल हवेली, ता.पाटण, जि. सातारा येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्यास
मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
मौजे मारुल हवेली, ता.पाटण, जि. सातारा येथे “विशेष बाब” म्हणून नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा उपलब्ध करुन सदर जागेवर प्राथमिक
आरोग्य केद्रांचे बांधकाम जिल्हापरिषद कार्यालयाकडून पूर्ण झाल्यावर विभागाकडून पदनिर्मिती
करण्याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2