# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान
राज्यातील आरोग्य संस्थांमध्ये शासनाच्या मालकीच्या जुन्या ३१ व नवीन ३२ ठिकाणी CT Scan Services तसेच २२ नवीन ठिकाणी MRI Services बाह्य सेवा पुरवठादारामार्फत उपलब्ध करुन घेण्याकरीता करावयाच्या निविदा प्रक्रियेस प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१०/आरोग्य - ७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १० मे, २०२२.
वाचा : १. सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) यांचे पत्र क्र.राआसो/आयपीएचएस/ १३३०६२ ६५/२०२२, दिनांक १६.०२.२०२२.
२. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१०/आरोग्य-७, दिनांक ०५.०८.२०२० ३. आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखालील निविदा मसुदा समितीच्या दिनांक १४.०१.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : उपरोक्त नमूद संदर्भ क्र.२ मधील दिनांक ०५.०८.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील निवडक आरोग्य संस्थांमध्ये CT Scan Services (३२ रुग्णालये) आणि MRI Services (२३ रुग्णालये) बाह्य सेवा पुरवठादारामार्फत उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता दिली होती. त्यानुसार निविदा प्रक्रियेची कार्यवाही सुरु आहे. आता, आयुक्तालयाच्या दिनांक १६.०२.२०२२ रोजीच्या प्रस्तावानुसार सद्यस्थितीत विभागाच्या मालकीच्या MRI Scan सेवा आणि CT Scan सेवा असलेल्या रुग्णालयाचाही त्यामध्ये अंतर्भाव केला आहे. त्यामुळे आता नवीन प्रस्तावानुसार २२ नवीन ठिकाणी MRI सेवा आणि ३२ नवीन ठिकणी CT Scan सेवा व ३१ ठिकाणी शासनाच्या मालकीच्या जुन्या CT Scan मशीन आहेत त्याचाही बाह्य यंत्रणेद्वारे सेवा पुरवठा करण्याकरीताच्या प्रस्तावामध्ये अंतर्भाव केला असून त्याबाबत संदर्भ क्र. ३ मधील निविदा मसुदा समितीच्या बैठकीत निर्णय घेण्यात आला असून त्याकरीता सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत प्रस्तावित करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१०/आरोग्य -७
त्यानुषंगाने राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत प्राप्त होणाऱ्या अनुदानातून राज्यातील आरोग्य संस्थांमध्ये Free Radiological Services अंतर्गत CT Scan सेवा व MRI सेवा बाह्य सेवा पुरवठादाराकडून उपलब्ध करुन घेण्याकरीता करावयाच्या निविदा प्रक्रियेस प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
आरोग्य सेवा आयुक्तालयामार्फत प्रस्तावित केल्यानुसार राज्यातील आरोग्य संस्थांमध्ये शासनाच्या मालकीच्या जुन्या ३१ ठिकाणी व नवीन ३२ ठिकाणी CT Scan Services तसेच २२ नवीन ठिकाणी MRI Services करीता बाह्य यंत्रणेद्वारे सेवा पुरवठादाराची निवड करण्याकरीता निविदा प्रक्रिया राबविण्यास त्या त्या वर्षाच्या कृती आराखड्यात पुरेशी तरतूद प्रस्तावित करून केंद्र शासनाकडून निधी उपलब्ध होईल याची जबाबदारी अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य, मुंबई व संबंधित कार्यक्रम अधिकारी अभियान यांची राहील, या अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. : ०२. याबाबतची कार्यपध्दती खालीलप्रमाणे राहील :
२.१ MRI Scan Services
।) निविदाकारांनी MRI Scan Services चा दर भरतांना ज्या ठिकाणी सद्यस्थितीत विभागाच्या मालकीचे सीटी स्कॅन मशीन आहेत त्यासाठीचे देखील दर भरणे अपेक्षित राहील. ८-१ काढतांना MRI CT यांचे गुणोत्तर १:२ असे गृहीत धरण्यात यावे.
II) MRI Services साठी खाजगी रुग्णांकडून CGHS दराने शुल्क आकारण्यात यावे.
III) ज्या ठिकाणी विभागाच्या मालकीचे CT Scan मशीन राहतील त्या मशीनीवर निविदाकारास खाजगी रुग्ण तपासणीकरिता घेता येणार नाही.
IV) शासन निर्णय क. प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१०/आरोग्य, दिनांक ०५.०८.२०२० रोजी अन्वये यशस्वी सेवा पुरवठादाराकडून पुढील ५ + २ म्हणजेच ७ वर्षाकरीता निविदा दस्तऐवजातील अटी व शर्तीनुसार करार करणे अपेक्षित राहील. तद्नंतर तृतीय पक्षकार मुल्यांकन अहवाल (Third Party Evaluation Report) समाधानकारक असल्यास त्यास ३ वर्षापर्यंत शासनाच्या मान्यतेने पुढील मुदतवाढ देण्यात येईल.
२.२ CT Scan Services -
1) ज्या ठिकाणी विभागाच्या मालकीचे CT Scan मशीन आहेत, त्या ठिकाणी निविदाकारास अनुज्ञेय असलेला प्रती रुग्ण दर हा प्राप्त न्युनतम १ दराच्या ५० टक्के इतका असेल .
II) CT Scan सेवेसाठी खाजगी रुग्णांकडून CGHS दराने शुल्क आकारण्यात यावे.
III) ज्या ठिकाणी विभागाच्या मालकीचे CT Scan मशीन राहतील त्या ठिकाणी निविदाकारास खाजगी रुग्ण तपासणी करिता घेता येणार नाही.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१०/आरोग्य - ७
IV) शासन निर्णय प्रशामा १२२०/प्र.क्र. १०७. दि. ०५/०८/२०२० रोजी अन्वये यशस्वी सेवा पुरवठादाराकडून पुढील ५ + २ म्हणजेच ७ वर्षाकरीता निविदा दस्तऐवजातील अटी व शर्तीनुसार करार करणे अपेक्षित राहील. तद्नंतर तृतीय पक्षकार मुल्यांकन अहवाल ( Third Party Evaluation Report) समाधानकारक असल्यास त्यास ३ वर्षापर्यंत शासनाच्या मान्यतेने पुढील मुदतवाढ देण्यात येईल.
२.३- निविदा मसुदा समितीने मान्य केल्यानुसार शासनाच्या मालकीच्या असलेल्या ३१ ठिकाणी CT Scan Services PPP तत्वावर सेवा पुरवठादारामार्फत घेण्याकरिता सुधारित प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्याबाबत प्रस्तावित करण्यात येत आहेत. सदर PPP तत्वावर सेवा पुरवठादारामार्फत सेवा उपलब्ध झाल्यास ३१ ठिकाणी खालीलप्रमाणे सुविधा देण्यात येईल.
१) ३१ ठिकाणी २४ X ७ प्रमाणे सेवा उपलब्ध राहील .
२) ३१ ठिकाणावरील क्ष-किरण शास्त्रज्ञ व क्ष-किरण तंत्रज्ञ यांच्या सेवा इतर संस्थांमध्ये पुरविण्यात येतील.
३) ३१ ठिकाणा वरील CT Scan मशीन वरील वार्षिक देखभाल दुरुस्तीचा (AMC) खर्चामध्ये बचत होणार आहे.
४)CT Scan Film, कन्सुमेबल इ. बाबतच्या खर्चामध्ये बचत होणार आहे.
२.४ तसेच २२ ठिकाणी MRI Scan Services व ३२ ठिकाणी CT Scan Services PPP तत्वावर सेवा पुरवठादारामार्फत घेण्याकरिता सुधारित प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्यात येत असून सदर PPP तत्वावर सेवा पुरवठादारामार्फत सेवा उपलब्ध झाल्यास खालीलप्रमाणे सुविधा देण्यात येईल.
१) २२ ठिकाणी २४x७ प्रमाणे सेवा उपलब्ध राहील.
२) २२ ठिकाणावरील क्ष-किरण शास्त्रज्ञ व क्ष किरण तंत्रज्ञ यांच्या सेवा इतर संस्थामध्ये पुरविण्यात येतील.
२.५- सीटी स्कॅन व एमआरआय सेवा प्राप्त करुन घेण्यासाठी बाह्य संस्थेची निवड निविदा प्रक्रियाद्वारे करण्यात यावी. या अंतर्गत आरोग्य संस्थामार्फत जागा उपलब्ध करुन (सेवा कालावधी पुरतीच) देण्यात येणार असून नियुक्त करण्यात येणाऱ्या बाह्यसेवा पुरवठादाराने संबंधित आरोग्य संस्थांमध्ये सीटी स्कॅन व एमआरआय मशीन बसविणे, मशीनमधून घेण्यात येणाऱ्या छायाचित्रांचे विश्लेषण व निदान ( Interpretation and Diagnosis) करुन अहवाल तयार करणे, मनुष्यबळ (Technician and Radiologist) उपलब्ध करुन देणे, चाचणी करण्यात आलेल्या रुग्णांचा अहवाल त्याच दिवशी वैद्यकीय दृष्टया साधारण / निर्या निकषाबाबत असल्यास सदरचा अहवाल त्वरीत देणे व गुंतागुंतीचे विश्लेषण अभिप्रेत असल्यास किमान ६ तासांच्या आत पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१०/आरोग्य - ७
रुग्णालयास उपलब्ध करुन देणे, प्रकल्पाच्या नियंत्रणासाठी ऑनलाईन सॉफ्टवेअर (Dash board) उपलब्ध करुन देणे आवश्यक राहील. तसेच यशस्वी सेवा पुरवठादाराकडून पुढील ७ वर्षाकरीता निविदा दस्तऐवजातील अटी व शर्तीनुसार करार करणे अपेक्षित राहील. तद्नंतर तृतीय पक्षाकार मुल्यांकन अहवाल (Third Party Evaluation Report) समाधानकारक असल्यास त्यास पुढे ३ वर्षापर्यंत मुदतवाढ देता येईल. तसेच एकाही रुग्णांच्या बाबत अतिरिक्त शुल्क आकारल्याबाबत तक्रार आल्यास संबंधिताचा करार रद्द करण्यात येईल, या अटीचा निविदा दस्तऐवजात समावेश करण्यात यावा.
२.६- सदर प्रस्तावानुसार शासनाच्या मालकीच्या जुन्या ३१ ठिकाणी व नवीन ३२ ठिकाणी CT Scan Services तसेच २२ नवीन ठिकाणी MRI Services करीता बाह्य यंत्रणेद्वारे सेवा पुरवठादाराची निवड करण्याकरीता ठिकाणांची यादी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ, ब व क (Annexure– A, B and C) प्रमाणे राहील. आवश्यकतेनुसार यामध्ये वाढ अथवा कमी करता येईल.
०३. सदर प्रशासकीय मान्यता ही पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. :
१) सदर CT स्कॅन व MRI Services अंतर्गत बाह्य संस्था नियुक्त करण्याच्या बाबीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) CT Scan Services व MRI Services मशीनचे विनिर्देश विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी ( तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-II/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
त्याचप्रमाणे, सदर सर्विसेस बाह्य यंत्रणेकडून घेण्याकरीता वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०२.०२.२०१३, दिनांक ०२.१२.२०१३, दिनांक ०२.०८.२०१६ व दिनांक
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१०/आरोग्य -७
२७.०४.२०२२ मधील तरतुदीचे व शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय व मार्गदर्शक सूचना यांची पूर्तता होईल, याचीही खात्री करण्यात यावी.
४) सदर प्रस्तावामध्ये शासनाच्या मालकीच्या जुन्या ३१ ठिकाणी व व नवीन ३२ ठिकाणी CT Scan Services आणि २२ नवीन ठिकाणी MRI Services देणेबाबतचा अंतर्भाव असेल.
५) CT Scan Services व MRI Services मशीनचे सविर्सेसकरीता बाह्यसेवा पुरवठादाराची निवड करतानांच्या निविदा दस्तऐवजात समाविष्ट करावयाच्या कामाचा गोषवारा व सेवेच्या अटी व शर्तीबाबतचे निकष व कार्यपध्दती आयुक्तालयाकडील अस्तित्वात असलेल्या निविदा दस्तऐवज छाननी समितीमार्फत अंतिम करुनच निविदा विषयक पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
६) या बाबीकरीता येणारा खर्च प्राप्त राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०२२-२३ व त्यापुढील वर्षी सादर करावयाच्या पी.आय.पी. मध्ये याचा अंतर्भाव करण्यात यावा व केंद्र शासनाकडून मंजूर झालेल्या निधीच्या मर्यादेतच यावरील खर्च करण्यात यावा. सदरची बाब प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुखांची राहील.
७) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
९) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३ / विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ. क्र. ४ नियम क्र. ७ समोरील स्तंभ क्र. ६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
१०) सदरची निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी -२०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
०४. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १० येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई, संचालक (आरोग्य सेवा), आरोग्य सेवा
पृष्ठ ६ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.१०/आरोग्य - ७
संचालनालय, मुंबई, सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
०५. सदर सेवा बाह्य यंत्रणेकडून घेण्याकरीता वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०२.०२.२०१३, दिनांक ०२.१२.२०१३, दिनांक ०२.०८.२०१६ व दिनांक २७.०४.२०२२ मधील तरतुदीचे व शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय व मार्गदर्शक सूचनांच्या अनुषंगाने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 7
# Page 8
# Page 9