# Page 1
प्राथमिक आरोग्य केंद्र तिर्थपूरी, ता. घनसावंगी जिल्हा जालना चे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२२/प्र.क्र.५८/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ३० मे, २०२२.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: आआसे/कक्ष-३ / टे-७/ प्राआके.तिथपुरी,घनसावंगी जालना श्रेणी ५० औ.मं/जा.क्र.५९४०-९४१/२२, दि.२७.०४.२०२२.
प्रस्तावना: तिर्थपूरी, ता. घनसावंगी, जिल्हा जालना येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : तिर्थपूरी, ता. घनसावंगी, जिल्हा जालना येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर श्रेणीवर्धीत ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2