# Page 1
मौजे बाभुळगाव, ता. वसमत, जिल्हा हिंगोली येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२२/ प्र.क्र.६९/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १० मे, २०२२.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकें / उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/कक्ष-७/टे-९/बाभुळगाव/प्राआकें/स्थापना/हिंगोली/६३०५-०७/२०२१, दि.२३.१२.२०२१.
प्रस्तावना : मौजे बाभुळगाव, ता. वसमत, जिल्हा हिंगोली येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मौजे बाभुळगाव, ता. वसमत, जिल्हा हिंगोली येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2