# Page 1
डॉ. आशिष हिरालाल भारती यांना पुणे महानगरपालिकेच्या आरोग्य अधिकारी वैद्यकीय या पदावरील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि- २०२१/प्र.क्र.२८३/सेवा-२
गो.ते.रुग्णालय इमारत संकुल, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०८ फेब्रुवारी, २०२२
संदर्भ : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश, क्रमांक-बदली-२०२०/प्र.क्र.१५४/सेवा-२, दि.३०.०९.२०२०.
शासन आदेश :
डॉ. आशिष हिरालाल भारती, सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (कु.क.) पुणे यांच्या सेवा संदर्भाधीन दि.३०.०९.२०२० च्या शासन आदेशान्वये पुणे महानगरपालिकेच्या अधिपत्याखालील आरोग्य वैद्यकीय अधिकारी पदावर प्रतिनियुक्तीने एक वर्षाच्या कालावधीसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. डॉ. आशिष भारती यांच्या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.०४.१०.२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे.
२. आता, या शासन आदेशान्वये डॉ. आशिष भारती यांना पुणे महानगरपालिकेच्या अधिपत्याखालील आरोग्य वैद्यकीय अधिकारी या पदावरील प्रतिनियुक्तीस दि.०५.१०.२०२१ पासून पुढे एक वर्ष म्हणजेच दि.०४.१०.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.om या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२२०२०८१२४४४३८०१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Digitally signed by Chandrakant Haridas Wade DN: c=IN, o=Government of Maharashtra, ou=Social Chandrakant Justice & Special Assist Department, postalCode=400032, st=Maharashtra, 2.5.4.20=7a8cb09a73bc92b24a171080ebd81893480c9 0bedd57685ea1ce3af533f64bce,
Haridas Wade
de8461d4c34ae1e3f643c11b54523936, cn=Chandrakant Haridas Wade
(चंद्रकांत ह. वडे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, डॉ. आशिष हिरालाल भारती, सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (कु.क.) पुणे (संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे मार्फत) प्रत,
१) आयुक्त, पुणे महानगरपालिका, पुणे
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२१/प्र.क्र.२८३/सेवा-२, दि.०८.०२.२०२२
२) आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई ३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, पुणे
४) संचालक, आरोग्य सेवा (१), मुंबई
५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई
६) उपसंचालक, आरोग्य सेवा, पुणे मंडळ पुणे
७) महालेखापाल (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र-१ मुंबई / महाराष्ट्र-२ नागपूर
८) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र-१ मुंबई /महाराष्ट्र-२ नागपूर ९) जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे
१०) सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
११) नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१२) मा. मंत्री (सा.आ.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
१३) मा. राज्यमंत्री (सा.आ.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुबई
१४) अपर मुख्य सचिव (सार्वजनिक आरोग्य), मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक १५) निवडनस्ती
पुष्ठ २ पैकी २