# Page 1
मा. सर्वोच्च न्यायालयाने सिव्हिल अपील क्र.
८९२८/२०१५ यामध्ये दि. ०६/०७/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाची राज्यात अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने आरोग्य सेवा आयुक्तालयाच्या अधिनस्त कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील गट-"क" व गट-"ड" या संवर्गातील अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः असंप-२०२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २८ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१/१२/२०१९
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.१८७ऐ/१६-ब, दिनांक ३०/६/२०२० व दिनांक २८/९/२०२०
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.असंप-२०२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य-३ दि.३१ डिसेंबर, २०२० व दि.०५ जानेवारी, २०२१
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २८/१०/२०२१,१४/१०/२०२२
५) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.असंप-२०२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य-३, दि.१९ एप्रिल,२०२२.
६) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.असंप-२०२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य-३, दि.१९ जुलै, २०२२.
७) संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे/आस्था/कक्ष ५५अ/अधिसंख्य/न.क्र./१९५०९/२२,दि.२८ ऑक्टोबर,२०२२.
प्रस्तावना: सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मा.सर्वोच्च न्यायालयाने
सिव्हील अपील क्र. ८९२८/२०१५ (चेअरमन आणि मॅनेजिंग डायरेक्टर, एफसीआय आणि इतर विरुध्द
जगदिश बालाराम बहिरा व इतर) व इतर याचिका यामध्ये दिनांक ६/७/२०१७ रोजी मागास जातींना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः असंप-२०२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य-३
असलेल्या आरक्षणाच्या आधारे शासकीय सेवेत दाखल झालेल्या व त्यानंतर जातीचे दावे अवैध
ठरलेल्या व्यक्तींना शासकीय सेवेत संरक्षण देय ठरत नाही या निर्णयाची अंमलबजावणी करण्यासाठी
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांनी, रिट याचिका क्र.३१४०/२०१८ मध्ये दि.२८/९/२०१८
च्या आदेशान्वये मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार दि.३१/१२/२०१९ पर्यत कार्यवाही करण्याचे
आदेश दिले असल्याने अश्या कर्मचाऱ्यांची अधिसंख्य पदे निर्माण करुन या अधिसंख्य पदावर कर्मचारी
यांना वर्ग करण्याची कार्यवाही करण्याची सूचना दिली आहे. त्यास अनुसरुन आरोग्य सेवा
आयुक्तालयाच्या अधिनस्त कार्यालयांच्या आस्थापनेवर दिनांक ०१.१२.२०२० ते दिनांक ३१.१०.२०२१
पर्यंत ११ महिन्याच्या कालावधीसाठी उपरोक्त संदर्भ क्र.३ अन्वये एकूण २५९ इतके अधिसंख्य पदे
निर्माण करण्यात आली असून त्यातील ९४ (४२+५२) पदांना अधिसंख्य पदांवरुन नियमित पदांवर व
१६०(१५८+२) अधिसंख्य पदांना पुढील ११ महिन्याच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ उपरोक्त संदर्भ क्र.५
अन्वये देण्यात आली आहे. त्यातील एका कर्मचाऱ्याचे जात वैधता प्रमाणपत्र वैध ठरल्याने त्यास
उपरोक्त संदर्भ क्र.०६ अन्वये नियमित पदावर वर्ग करण्यात आले आहे. उर्वरित अधिसंख्य पदांना
देण्यात आलेली मुदतवाढ दि.३०.०९.२०२२ पर्यंत संपुष्टात आल्याने पुढील ११ महिन्यांकरीता
मुदतवाढ देण्याची बाब संचालक-२, आरोग्य सेवा, पुणे यांनी तपासून सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार
मान्यता देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय:
अनुसुचित जमातीचे प्रमाणपत्र अवैध ठरलेले, अवैध ठरल्यानंतर विशेष मागास प्रवर्गाचे अथवा
अन्य कोणत्याही मागास प्रवर्गाचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेले, अनुसुचित जमातीचा दावा
सोडून दिलेले, जात पडताळणी समितीकडे प्रस्ताव सादर न केलेले, जात पडताळणी समितीच्या
निर्णयाविरोधात मा. न्यायालयात याचिका दाखल केलेले मात्र मा. न्यायालयाने स्थगिती न दिलेले व
जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्याने सेवा समाप्त केलेल्या गट-क व गट-ड या संवर्गातील
कर्मचा-यांची एकूण १५६+२ अधिसंख्य पदे विविध कार्यालयाच्या आस्थापनेवर दि.३०.०९.२०२२ पर्यंत
पृष्ठ १८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः असंप-२०२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य-३
निर्माण करण्यात आली होती. त्यामुळे अधिसंख्य पदांना देण्यात आलेली मुदतवाढ संपुष्टात आल्याने
पुढील ११ महिने म्हणजे दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर पदांचा तपशिल
सोबतच्या विवरणपत्र- २ व २अ मध्ये नमूद केला आहे.
२. सदर अधिसंख्य पदावर सेवा वर्ग करण्यात येणारे कर्मचा-यांपैकी सेवेत कार्यरत कर्मचारी,
सध्या ज्या पदावर कार्यरत आहेत त्या पदाकरिता निर्माण करण्यात आलेले अधिसंख्य पद तात्पुरत्या
स्वरुपात ११ महिन्यांकरिता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते
त्या दिनांकापर्यंत, किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशींवर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत, यांपैकी जे
आधी घडेल त्या दिनांकापर्यंत सदर अधिसंख्य पद अस्तित्वात राहील.
३. सदर कर्मचा-यांना अनुज्ञेय करावयाच्या सेवाविषयक / सेवानिवृत्तीविषयक लाभांबाबत
शासनाने नेमण्यात आलेल्या अभ्यासगटाच्या निर्णयाच्या अनुषंगाने लाभ अनुज्ञेय होतील.
४. सोबतच्या विवरणपत्र २ व २ (अ) मध्ये नमूद केलेल्या कार्यालयांच्या आस्थापनेवर एकूण
१५६+२ =१५८ कर्मचा-यांसंदर्भात दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २०२१ पासून ११ महिन्याच्या म्हणजे दिनांक
३०.०९.२०२२ या कालावधीपर्यंत निर्माण करण्यात आलेल्या अधिसंख्य पदांना दिनांक ०१.१०.२०२२
पासून दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत या ११ महिन्याच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५. अधिसंख्य पदावरील वर्ग करण्यात आलेल्या कर्मचाऱ्यांपैकी श्री. नामदेव दशरश लेभें,
सेवानिवृत्त पुरुष परिचर यांचे अनुसूचित जमाती या प्रवर्गातील जात प्रमाणपत्र जात वैधता प्रमाणपत्र
तपासणी समिती, नाशिक - २ (नाशिक विभाग), यांनी त्यांचे केस क्र. १५/५२२/Ser/१२२०२१/२०,
दिनांक २१.०२.२०२२ च्या जात वैधता प्रमाणपत्रान्वये वैध ठरविल्याने शासन निर्णय दि.२१.१२.२०१९
मधील तरतूदीनुसार श्री. लेंभे यांना अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याची आवश्यकता नाही. त्यामुळे
दि.३१.१२.२०२० व दि.०५.०१.२०२१ च्या शासन निर्णयातील अनुक्रमांक ९७ वरील व तसेच
मुदतवाढीच्या शासन निर्णयातील त्यांचे अधिसंख्य पदांवरील नाव वगळून त्यांना नियमित पदावर वर्ग
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ १८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः असंप-२०२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य-३
त्याअनुषंगाने श्री.नामदेव दशरश लेभें, सेवानिवृत्त पुरुष परिचर यांना अधिसंख्य पदावरुन
नियमित पदावर पुर्नस्थापित करण्यात येत आहे. तसेच सेवा व वेतन विषयक देय असलेल्या नियमित
पदाच्या सर्व सवलती तसेच सेवानिवृतीनंतरचे सर्व लाभ लागू करण्यात येत आहेत. सदर पदाचा
तपशिल सोबतच्या विवरणपत्र -१ मध्ये नमूद केला आहे.
६. अधिसंख्य पदांच्या वेतनावर येणारा खर्च हा संबंधित कर्मचारी सध्या ज्या कार्यालयात कार्यरत
आहेत त्या-त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व चालू वित्तीय
वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक
२१/१२/२०१९ मधील तरतुदीनुसार व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी
२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक १४/१०/२०२२ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारान्वये सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18