# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय सोयगाव, जि. औरंगाबाद येथील ३० खाटांच्या रुग्णालयाचे खाटांचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२१/प्र.क्र.२८७/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: आआसे / कक्ष-३/टे-७/ ग्रारुसोयगावजि.औरंगाबाद श्रेणी ५०/औमं.१/जा.क्र.१८५९१/, दि.२९.१०.२०२१.
प्रस्तावना: ग्रामीण रुग्णालय सोयगाव, जि. औरंगाबाद येथील ३० खाटांचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : ग्रामीण रुग्णालय सोयगाव, जि. औरंगाबाद येथील ३० खाटांच्या रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत “विशेष बाब" म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे. सदर श्रेणीवर्धीत ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2