# Page 1
गोवर प्रतिबंध समिती (टास्क फोर्स गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/३४७/प्र.क्र.६९९/कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: ०२ डिसेंबर, २०२२
प्रस्तावना -
राज्यातील गोवर आजाराचा वाढता प्रादुर्भाव लक्षात घेऊन त्यावर नियंत्रण ठेवणे तसेच रुग्णसंख्येत होणारी वाढ आटोक्यात आणणे व तद्नुषंगिक बाबींकरीता उपाययोजना करणे यासाठी राज्यातील तज्ञांची समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय राज्यातील गोवर आजाराचा प्रादुर्भाव लक्षात घेवून त्यावर नियंत्रण ठेवण्याच्या दृष्टीने उपाययोजना करणे, कार्यवाहीसाठी मार्गदर्शन करणे व तद्नुषंगिक बाबींकरीता “टास्क फोर्स (Task Force)" नेमण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे. सदर टास्क फोर्समध्ये खालील तज्ञांचा समावेश करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
गोवर प्रतिबंधक उपाययोजना टास्क फोर्स (Task Force)
१) डॉ. सुभाष साळुंखे, सेवानिवृत्त महासंचालक, आरोग्य विभाग अध्यक्ष २) डॉ. आरती किणीकर, प्राध्यापक आणि विभाग प्रमुख, बालरोग विभाग, सदस्य बी. जे. मेडिकल कॉलेज, पुणे ३) डॉ. प्रमोद जोग, बालरोग तज्ञ, पुणे सदस्य ४) डॉ. पी. एस. डोके, सेवानिवृत्त संचालक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, सदस्य प्राध्यापक आणि विभाग प्रमुख, भारती विद्यापीठ ५) संचालक, NIV, ICMR, पुणे सदस्य ६) डॉ. प्रदिप आवटे, सहा. संचालक, साथरोग, पुणे सदस्य ७) डॉ. मंगला गोमारे, कार्यकारी आरोग्य अधिकारी, बृहन्मुंबई म.न.पा. सदस्य ८) डॉ. मृदुला फडके, वरिष्ठ सल्लागार, युनिसेफ सदस्य ९) श्रीमती. राजेश्वरी, युनिसेफ प्रमुख, महाराष्ट्र राज्य सदस्य १०) डॉ. नितीन अंबाडेकर, संचालक, पुणे सदस्य ११) डॉ. रघुनाथ भोये, सहसंचालक, राज्य कुटुंब कल्याण, पुणे सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-2022/347/प्र.क्र.699/कु.क.