# Page 1
वाडी बु.,ता.जि.नांदेड येथे नवनिर्मित १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय अधिकारी/ कर्मचारी निवासी इमारत बांधकाम अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.०९/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १४ मार्च, २०२२.
वाचा:-१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ३/टे.६/वाडीबु१००खाटामुइवनिवाबांधकाम ७५-७६/२२, दि.०३.०१.२०२२ .
प्रस्तावना: वाडी बु, ता. जिल्हा नांदेड येथे नवनिर्मित १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय मुख्य इमारतीचे बांधकाम रु.७२६३.६५ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत सार्वजनिक बांधकाम विभागास विनंती केली असता, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने छाननीअंती सोबत जोडलेल्या Recapulation Sheet प्रमाणे रुग्णालय इमारतीसाठी रु. १२९७.०२ लक्ष इतकी रक्कम परिगणित केली होती. सदर प्रस्ताव सन २०२१-२२ च्या दरसूचीवर आधारित आहे. वाडी बु, ता. जिल्हा नांदेड येथे नवनिर्मित १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय अधिकारी/कर्मचारी निवासी इमारतीच्या अंदाजपत्रकास मान्यता प्रदान करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. हुडको या वित्तीय संस्थेकडून सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीतील चालू व नवीन रुग्णालयांच्या बांधकामासाठी कर्ज उपलब्ध करुन घेण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार नवीन लेखाशिर्षामधून सदर काम करण्याचे विभागाचे धोरण आहे.
शासन निर्णय : वाडी बु., ता. जि. नांदेड येथे नवनिर्मित १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालयाचे अधिकारी / कर्मचारी निवासी इमारत बांधकाम अंदाजपत्रकातील तांत्रीक बाबी तपासून त्यास मान्यतेसाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागास प्रस्ताव सादर केला असता सार्वजनिक बांधकाम विभागाने छाननीअंती सोबतच्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे बांधकामाकरीता रु.१२,९७,०२,३३५/- (अक्षरी रुपये बारा कोटी सत्यान्नव लाख दोन हजार तीनशे पस्तीस फक्त) इतक्या अंदाजपत्रकास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे : अटी व शर्ती :
१) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.०९/आरोग्य-४
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.
१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्यानिविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
७) प्रस्तावित उप जिल्हा रुग्णालय निवासी इमारत (टाईप-२ -२०,टाईप-३-०६ व टाईप –४ ची ०१) असून,त्याचे क्षेत्रफळ २९६७.५१ चौ.मी. असून बांधकामाचा दर २६०००/चौ.मी.आहे.
८) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ अनुज्ञेय मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्याच्या अटीस अधीन राहून अंदाजित रु. १२.९७ कोटी इतक्या किंमतीस सहमती दर्शविण्यात येत आहे.
३. सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (०१)-इमारती, (०१) (०४) मोठी बांधकामे (हुडोकडील कर्जे) (कार्यक्रम) (४२१०३२०२), ५३– मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग २, दि. १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र.१३४ आणि वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२, दि.२०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक, १ परिच्छेद क्र.१३४(१). नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4