# Page 1
करक ता. राजापूर जि. रत्नागिरी येथे स्थलांतरीत केलेले प्राथमिक आरोग्य केंद्र करक करवली तिठा ता. राजापूर जि.
रत्नागिरी येथे मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.१५६/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २४ जून, २०२२
वाचा :- १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक.२०१७/प्र.क्र.२६२/आरोग्य ३अ, दिनांक १० ऑगस्ट, २०१७ २) सहसंचालक, आरोगय सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे / कक्ष-७अ/टे-८/करक-कारवली / रत्नागिरी / १४१२-१४/२०२२, दिनांक ०६ एप्रिल,२०२२
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक १) येथील दिनांक १० ऑगस्ट, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये,
करक करवली तिठा ता. राजापूर जि. रत्नागिरी येथे मंजूर करण्यात आलेले प्राथमिक आरोग्य केंद्र
करक ता. राजापूर जि. रत्नागिरी येथे सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आलेली होती. उपरोक्त
संदर्भाधीन अनुक्रमांक ०२) येथील दिनांक ०६ एप्रिल, २०२२ च्या पत्रान्वये, आरोग्य सेवा
आयुक्तालयाने, करक करवली तिठा ता. राजापूर जि. रत्नागिरी येथे मंजूर असलेले प्राथमिक आरोग्य
केंद्र करक ता. राजापूर जि. रत्नागिरी येथे सुरु करण्याबाबतचा शासन निर्णय रद्द करुन सदर प्राथमिक
आरोग्य केंद्र करक करवली तिठा येथे होण्याबाबत नव्याने सर्व ठरावांसह (जिल्हा परिषद सर्वसाधारण,
जिल्हा नियोजन समिती ठराव) सादर केलेला आहे. याअनुषंगाने करक करवली तिठा ता. राजापूर जि.
रत्नागिरी येथे मंजूर असलेले प्राथमिक आरोग्य केंद्र करक ता. राजापूर जि. रत्नागिरी येथे सुरु
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.१५६/आरोग्य ३अ
करण्याबाबतचा शासन निर्णय रद्द करुन सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्र करक करवली तिठा येथे
होण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : करक करवली तिठा ता. राजापूर जि. रत्नागिरी येथे मंजूर असलेले प्राथमिक आरोग्य केंद्र
करक ता. राजापूर जि. रत्नागिरी येथे सुरु करण्याबाबतचा दिनांक १० ऑगस्ट, २०१७ रोजीचा शासन
निर्णय रद्द करुन सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्र करक करवली तिठा येथे स्थापन करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा उपलब्ध करुन सदर जागेवर
प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यानंतर पदनिर्मिती करणेबाबत
स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 3