# Page 1
सहा मुख्यालयाच्या ठिकाणी लेवल-३ चे लेवल-१ मध्ये ट्रामा केअर युनिट श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना -२०२२/प्र.क्र.१५४/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य रुग्णालय मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १२ जुलै, २०२२.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - आसेआ / कक्ष - ३/टे-५ / टीसीयू / घोषणा/ ८०७६/२२, दिनांक- ०६.०६.२०२२.
प्रस्तावना - मुंबई शहराबाहेर प्रथम दर्जाची शासकिय ट्रामा केअर युनिट नसल्याने तिथल्या गंभीर
जखमी रुग्णांना खाजगी रुग्णालयात जावे लागत असल्याने, मा.उपमुख्यमंत्री तथा वित मंत्री यांनी
दि.११ मार्च,२०२२ रोजी केलेल्या अर्थसंकल्पीय भाषणातील केलेल्या घोषणेनुसार केंद्र शासनाच्या
मार्गदर्शक सूचनांनुसार लेवल-१ या प्रकारचे ट्रामा केअर युनिट सहा मुख्यालयाच्या ठिकाणी
( सातारा, अहमदनगर, जालना, नांदेड, अमरावती व भंडारा) सद्यस्थितीत असलेल्या लेवल-३ ट्रामा
केअर युनिट श्रेणीवर्धीत करुन तेथे ५० खाटांचे लेवल- १ ट्रामा केअर युनिट स्थापन करण्यास मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचारधीन होता. त्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार लेवल-१ या प्रकारचे ट्रामा केअर युनिट सहा
मुख्यालयाच्या ठिकाणी (सातारा, अहमदनगर, जालना, नांदेड, अमरावती व भंडारा) सद्यस्थितीत
असलेल्या लेवल-३ ट्रामा केअर युनिट श्रेणीवर्धीत करुन तेथे ५० खाटांचे लेवल- १ ट्रामा केअर युनिट
स्थापन या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर श्रेणीवर्धीत ५० खाटांच्या ट्रामा केअर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०२२/प्र.क्र.१५४/आरोग्य-३
युनिटसाठी पुरेशा प्रमाणात जागा उपलब्ध आहे. त्यामुळे सदर जागेमध्ये बांधकाम व पदनिर्मिती करणे
याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 3