# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय सिल्लोड, जि. औरंगाबाद येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात १०० श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: श्रेणीवर्धन-२०२१/प्र.क्र.२८८/आरोग्य ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: आआसे / कक्ष-३/टे-७/ उजिरु सिल्लोड औ, बाद श्रेणी १००/औ.मं.६/जा.क्र.२०८५३-५४/, दि.०१.१२.२०२१.
प्रस्तावना: उपजिल्हा रुग्णालय सिल्लोड, जि. औरंगाबाद येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : उपजिल्हा रुग्णालय सिल्लोड, जि. औरंगाबाद येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर श्रेणीवर्धीत १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2