# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय माजलगाव, जि. बीड येथील ३० खाटांचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धीत इमारतीचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०१८/ प्र.क्र.१५९/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १४ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा :- १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१२/प्र.क्र.१४१/आरोग्य-३, दि.१७.०१.२०१३.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे /कक्ष-३/टे-६/माजलगाव ५० खाटाबांध/६२६०-६१/१८, दि.३०.०५.२०१८.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि. २६/०८/२०२२
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा मधील अनुक्रमांक ३ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ येथे नमूद केल्याप्रमाणे ग्रामीण रुग्णालय माजलगाव, जि. बीड येथील ३० खाटांचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याच्या मुख्य इमारत बांधकामावरील खर्च “मागणी क्रमांक- एच-८, मुख्य लेखाशिर्ष - ४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा ( वैद्यकीय सहाय्य), ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (१) (अ)- पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना इमारती, (००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३ - मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
या ऐवजी
२. ग्रामीण रुग्णालय माजलगाव, जि. बीड येथील ३० खाटांचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याच्या मुख्य इमारत बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१ नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (०१) - इमारती, (०१) (०४) मोठी बांधकामे (हुडोकडील कर्जे) (कार्यक्रम) (४२१० ३२०२), ५३ - मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल, असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०१८/प्र.क्र.१५९/ आरोग्य-४