# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय मुरुड, जि. लातूर येथील ३० खाटांच्या रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२२/प्र.क्र.१४२/ आरोग्य - ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ४ जुलै, २०२२.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष-३/ टे-७/ ग्रारुमुरुडजि.लातूर श्रेणी ५०/औमं.१/जा.क्र.६१४-१५/, दि.१४.०१.२०१९.
प्रस्तावना: ग्रामीण रुग्णालय मुरुड, जि. लातूर येथील ३० खाटांचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : ग्रामीण रुग्णालय मुरुड, जि. लातूर येथील ३० खाटांच्या रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत “विशेष बाब” म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे. सदर श्रेणीवर्धीत ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2