# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०१९-२० या वर्षातील पीआयपी अंतर्गत औषधी व औषधी साहित्य खरेदी निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यास प्रशासकिय मान्यता देण्याबाबत.
(Inj.Oxytocin 4U 9ml)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०५१९/प्र.क्र.२८९/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०७ जानेवारी, २०२२.
वाचा : १. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. प्रशामा-०५१९/प्र.क्र.२८९/आरोग्य-७, दिनांक १५.०६.२०१९.
२. अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक. राकुकका / माता आरोग्य कक्ष १० (ब) / Inj. Oxytocin ५IU १ml सुधा.प्रशा. मान्यता प्राप्त करण्याबाबत/न.क्र. /६५४००-४०३/२०२१, दि.२०.०९.२०२१.
३. अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक.राकुकका/माता आरोग्य कक्ष १०(ब)/ Inj. Oxytocin ५IU 9ml सुधा.प्रशा.मान्यता प्राप्त करण्याबाबत/न.क्र. ६६८/८३१९३-९५/२०२१, दि.२२.११.२०२१
प्रस्तावना: उपरोक्त संदर्भ क्र.१ अन्वये राष्ट्रीय आरोग्य अभियानंतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील
मंजूर पीआयपी अंतर्गत प्राप्त झालेल्या प्रस्तावानुसार एकूण रू.१८२.६० कोटी इतक्या रकमेची औषधे व
औषधी साहित्य खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर शासन निर्णयामध्ये
F.M.R.Code ६.२.१.७.९ अंतर्गत अ.क्र.१०८ वर Inj. Oxytocin १०lU १ml २ ampule या औषधीच्या
एकूण नग–११,१४,७०५ (दर रू.८ प्रति नग याप्रमाणे ) यासाठी एकूण रू.८९,१७,६४०/- इतक्या रकमेस
मंजुरी देण्यात आली होती. सदर मंजुरीच्या अनुषंगाने या औषधीकरीता हाफकिन बायोफार्मासिटीकल्स
कॉर्पो.लि. यांच्यामार्फत विहित निविदा प्रक्रिया राबविली असता प्रत्यक्ष निविदेअंती Inj. Oxytocin १०/U
१ml २ ampule या औषधीला प्रतिसाद न मिळाल्याने निविदा मान्यता समितीच्या दि.०६.०३.२०२०
रोजीच्या बैठकीत त्याऐवजी Inj. Oxytocin ०५|U १ml २ ampule या औषधीची एकूण २१,१२,४९८ इतके
नग (प्रति नग रू.४.८०/- याप्रमाणे) एकूण रू. १,०१,३९,९९०/- इतक्या रकमेची खरेदीचा करण्याचा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०५१९/प्र.क्र.२८९/आरोग्य-७
निर्णय घेण्यात आला. त्यानुसार विहित पध्दतीने निविदा प्रक्रिया राबवून सदर औषधीचा पुरवठा झाला
असून या पुरवठाधारास देयके अदा करण्याकरीता संदर्भ क्र.२ व ३ मधील विनंतीच्या अनुषंगाने सुधारीत
प्रशासकिय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचारीधीन होती.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान सन २०१९-२० च्या मंजूर पीआयपी मधून FMR Code ६.२.१.७.e
अंतर्गत Inj.Oxytocin ५|८ १ml ही औषधी खालील तक्त्यात नमूद केल्यानुसार खरेदी करण्यासाठी
एकूण रू. १,०१,३९,९९०/- (अक्षरी रूपये एक कोटी एक लक्ष एकोणचाळीस हजार नऊशे नव्वद फक्त )
इतक्या रकमेस पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून खालील तपशीलाप्रमाणे सुधारित प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No. | PIP Year & FMR Code | Name of the item | Specification of Item | Quantity | Unit rate including all taxes Rs. | Total Amount Rs. (Inclusive All Taxes) |
| 1 | 2019-20 (FMR Code 6.2.1.7.e) | Inj. Oxytocin 05 IU 1ml | Inj. Oxytocin 05 IU 1ml | 21,12,498 ampule | 4.80Per ampule | 1,01,39,990/ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :
१) सदर औषधीची आवश्यकतात्यानंतरच खातरजमा करण्यात यावी/मागणी याची शहानिशा / सदर बाबींच्या खरेदीसाठी खरेदी प्रक्रिया राबविण्यातआली आहे.
२) सदर औषधीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी यांनी) मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार आहेत.
३) सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आली आहे .
४) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस / २०१४- भाग / ८२.क्र.।।। / उद्योग४-, दिनांक डिसेंबर ०१ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी २०१६ करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी .
५) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेतत्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०५१९/प्र.क्र.२८९/आरोग्य-७
संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खाजरजमा करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व पुरवठानंतर नमुना तपासणी / (Pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
७) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८) सदर खर्च सन २०२०-२१ साठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमुद लेखाशिर्षात अर्थसंकल्पीत अनुदान तसेच राष्ट्रीय आरोग्य अभियांनार्तगत मंजूर पी.आय. पी. तील अनुदानानुसार वितरीत तरतूदीच्या मर्यादेतच खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेतच प्रत्येक्ष खरेदी करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी आयुक्त तथा अभियान संचालक व संबधित कार्यक्रम प्रमुखांची राहील.
९) सदर खरेदीची द्विरुक्ती )Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१०) संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे )CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे .
११) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्रविनियम / २०१३/३०.क्र.प्र/२०१३-, भाग२-, दिनांक १९७८ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १७.०४.२०१५, भाग पहिला, उपविभाग.क्र. दोन मधील अ-४, नियम क्रमांक ७ समोरील स्तंभ क्रमांक येथील ६ अटींची पुर्तता करण्यात यावी .
१२)खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेतसदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र-खरेदी.
८-आरोग्य/२४०.क.प्र/२०१६दिनांक २०१७, जुलै २६च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
०२. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १२ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची
राहील.
०३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग - २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-०५१९/प्र.क्र.२८९/आरोग्य-७
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत त्यानुसार सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.