# Page 1
सन २०२२-२३ या वर्षामध्ये राज्यातील पुणे, गडचिरोली, जालना व नांदेड या जिल्हा रुग्णालयामध्ये कार्डीयाक कॅथलॅब स्थापन करणेकरीता आवश्यक उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदीसाठी लेखाशिर्ष २२१००२२६ खाली ५२ - यंत्र सामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दीष्टांतर्गत रु.२६,२३,२०,०००/- (अक्षरी रु. सव्वीस कोटी तेवीस लक्ष वीस हजार फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२२/प्र.क्र.९८/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०९ जुन २०२२.
वाचा : सहसंचालक आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग) मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे / NCD / कार्डीयाक कॅथलॅब / पुरवणी मागणी/ १५९३६-३८/२२ दिनांक दिनांक ०७.०६.२०२२
प्रस्तावना: सहसंचालक आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग) मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक ०७.०६.२०२२
रोजीच्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार सन २०२२-२३ या वर्षामध्ये राज्यातील पुणे, गडचिरोली,
जालना व नांदेड या जिल्हा रुग्णालयामध्ये कार्डीयाक कॅथलॅब स्थापन करणेकरीता आवश्यक
उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदीसाठी लेखाशिर्ष २२१००२२६ खाली ५२ यंत्र सामुग्री व
साधनसामुग्री या उद्दीष्टांतर्गत रु.२६,२३,२०,०००/- (अक्षरी रु. सव्वीस कोटी तेवीस लक्ष वीस हजार
फक्त) इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : सहसंचालक आरोग्य सेवा रुग्णालये ( राज्यस्तर), मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक ०७.०६.२०२२
रोजीच्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार सन २०२२-२३ या वर्षामध्ये राज्यातील पुणे, गडचिरोली,
जालना व नांदेड या जिल्हा रुग्णालयामध्ये कार्डीयाक कॅथलॅब स्थापन करणेकरीता आवश्यक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२२/प्र.क्र ९८/आरोग्य-८
उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदीस परिच्छेद क्र. ०३ मध्ये नमुद केलेल्या अटींच्या अधिन राहुन
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खरेदीसाठीचे विवरणपत्र खालीलप्रमाणे आहे:
प्रशासकीय मान्यतेचा तपशिल
(रक्कम रुपयांत)
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ | खरेदीचा तपशिल | लेखाशिर्ष | अंदाजित किंमत | खरेदीची संख्या | प्रशासकीय मान्यतेची किंमत |
|  | कार्डीयाक कॅथलॅब मशीन | २२१००२२६ ५२-यंत्र सामुग्री व साधनसामुग्री | ६,५५,८०,०००/- | ४ | रु.२६,२३,२०,०००/ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. मा. वित्त मंत्री तथा उपमुख्यमंत्री यांनी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाच्या अर्थसंकल्पिय
भाषणामध्ये राज्यातील ८ मध्यवर्ती ठिकाणी कार्डीयाक कॅथलॅब स्थापन करण्यात येतील असे नमुद
केले होते. सदर अर्थसंकल्पिय घोषणेच्या अनुषंगाने आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई यांनी पुणे,
गडचिरोली, जालना व नांदेड या जिल्हा रुग्णालयामध्ये कार्डीयाक कॅथलॅब स्थापन करणेकरीता
आवश्यक उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदीसाठी लेखाशिर्ष २२१००२२६ खाली ५२-यंत्र सामुग्री व
साधनसामुग्री या उद्दीष्टांतर्गत रु.२६,२३,२०,०००/- (अक्षरी रु. सव्वीस कोटी तेवीस लक्ष वीस हजार
फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सहसंचालक आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग) मुंबई
यांनी परिशिष्ट- अ, परिशिष्ट-ब सादर केली आहेत.
०३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग - २, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार खालील
अटींच्या अधीन राहून सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदरहू साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता खातरजमा/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२२/प्र.क्र ९८/आरोग्य-८
२) सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre / Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) तसेच सदर वैद्यकीय उपकरणे खरेदी करावयाच्या बाबींची अंदाजित रक्कम रु रु.२६,२३,२०,०००/-(अक्षरी रु. सव्वीस कोटी तेवीस लक्ष वीस हजार फक्त) इतकी असून सदरहू खर्च सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१००२२६, ५२ - यंत्र सामुग्री- व साधनसामुग्री या उदिष्टाखाली सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या / मंजूर निधीमधून करण्यात येईल.
सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२२/प्र.क्र ९८/आरोग्य-८
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी
२०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
०४. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आरोग्य सेवा संचालनालय व संबंधित कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
०५. सदर बाबींवरील खर्च सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षातील मंजुर अनुदानातुन व प्रशासकीय मान्येतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा.
०६. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
# Page 5