# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः परिवि-२०२१/प्र.क्र.५९३/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
तारीख: ७ जुन, २०२२.
वाचा : १) शासन आदेश समक्रमांक दि.१७.०२.२०२२.
२) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना दि.३०.१२.१९८७ ३) संहसंचालक (अर्थ व प्रशासन) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे दिनांक १७.०५.२०२२ रोजीचे शुध्दिपत्रक
शासन शुद्धीपत्रक :
वाचा येथे नमूद आदेशातील तक्त्यातील परिच्छेद २ येथे “डॉ. रमेश विठ्ठलराव बनसोड यांना हिंदी भाषा परिक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून दि.२४.०२.२०१९ पासून सूट मिळालेली आहे. तथापि, त्या तक्त्यात त्यांच्या नावाखाली अ.क्र. ५ येथे नमूद केल्यानुसार जरी त्यांचा परिविक्षा कालावधी दि.०४.०२.२०१३ रोजी समाप्त होवून अ.क्र.६ येथे नमूद केल्यानुसार त्यांची वैद्यकीय अधिकारी त्या पदावरील सेवा नियमितरित्या जरी दि.०५.०२.२०१३ पासून पुढे चालू होत असली तरी, त्यांच्या वेतनवाढी दि. २४.०२.२०१९ पर्यंत रोखून त्या दिनांकापासून त्यांना वेतनवाढी देय होईल”. असे नमूद आहे त्याऐवजी संदर्भाधिन ३ च्या सहसंचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी सादर केलेल्या शुध्दिपत्रकान्वये डॉ.बनसोड यांना त्यांच्या नियमित दिनांका पासून हिन्दी भाषा सुट असल्याने त्यांना त्यांच्या नियमित दिनाकापासून वेतनवाढी अनुज्ञेय आहे असे वाचावे.
# Page 2