# Page 1
मौजे गुंजोटी ता.उमरगा, जिउस्मानाबाद . येथील नागरी दवाखान्याचे प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये रुपांतर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२२/प्र.क्र.२५६/ आरोग्य - ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०१ डिसेंबर, २०२२.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.संआसे / कक्ष ७अ /टे-८/ गुंजोटी / नागरी दवा/रुपांतर/प्राआकेंद्र/उस्मानाबाद/३३७७-७९, दि.०१/०९/२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना: मौजे गुंजोटी ता. उमरगा येथील नागरी दवाखान्याचे प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये रुपांतर करणेबाबत मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे गुंजोटी ता. उमरगा येथील नागरी दवाखान्याचे प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये रुपांतर करणेबाबत मान्यता देण्यात येत आहे.