# Page 1
प्राथमिक आरोग्य केंद्र कसबा तारळे, ता.राधानगरी जिल्हा कोल्हापूर चे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२२/ प्र.क्र.१४६/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २६ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकें / उपकेंद्र / दवाखाने, मुंबई यांचे पत्र क्र. आआसे / कक्ष-३ / टे ७/प्राआके कसबा तारळे, राधानगरी कोल्हापूर १००/कोमंकोमं१३जा.क्र.२८०२, दि.०७.०३.२०२२.
प्रस्तावना :
प्राथमिक आरोग्य केंद्र कसबा तारळे, ता. राधानगरी जिल्हा कोल्हापूर चे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्राथमिक आरोग्य केंद्र कसबा तारळे, ता. राधानगरी जिल्हा कोल्हापूर चे ५० खाटांच्या उपजिल्हा उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.