# Page 1
आरोग्य सेवा आयुक्तालयांतर्गत सामान्य राज्य सेवा, गट-ब या संवर्गातील प्रशासकीय अधिकारी या पदाची दि.०१.०१.२०१६ ते दि.०१.०१.२०२२ या कालावधीतील तात्पुरती जेष्ठता यादी प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संआसे-२०२१/प्र.क्र.१४७/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत ८ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक :- ०७ जुलै, २०२२.
शासन परिपत्रक
आरोग्य सेवा आयुक्तालयांतर्गत सामान्य राज्य सेवा, गट-ब या संवर्गातील प्रशासकीय अधिकारी या पदाची दि.०१.०१.२०१६ ते दि.०१.०१.२०२२ या कालावधीतील तात्पुरती जेष्ठता यादी तयार करण्यात आली असून, ती सोबत विवरणपत्र - १ ते ७ या प्रमाणे जोडली आहे.
आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी सदर तात्पुरती जेष्ठता यादी सर्व संबंधिताच्या निदर्शनास आणून देण्याची कार्यवाही करावी, तसेच हे शासन परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून पंधरा दिवसांच्या कालावधीत तात्पुरत्या जेष्ठता यादीबाबत काही आक्षेप असल्यास ते मागवावेत. प्राप्त आक्षेपांबाबत आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी त्यांच्या अभिप्रायांसह ते शासनाकडे पाठवावेत.
वर नमूद कालावधीत कोणतेही आक्षेप प्राप्त झाले नाही तर, सदर तात्पुरत्या जेष्ठता यादीबाबत कोणासही काही हरकत नाही, असे समजण्यात येऊन सदर तात्पुरती जेष्ठता यादी अंतिम करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25