# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापन करण्याकरीता Single Nodal Agency (SNA) T Nodal Officer नियुक्त करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः टीसीसी-२०२२/प्र.क्र.३२/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४००००१
दिनांक : ०५ मे, २०२२
वाचा: १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टीसीसी-२०२२/प्र.क्र.३२ / आ-३ अ, दिनांक १४.०२.२०२२.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई यांचे पत्र क. संआसे/कक्ष ८अ/SNA/Nodal Officer/नियुक्ती/३९२-९५/२२, दिनांक २५.०३.२०२२
शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक १) येथील दिनांक १४.०२.२०२२ च्या शासन निर्णयातील
परिच्छेद क्रमांक "२. सदर योजनेच्या समन्वयाच्या दृष्टीने किमान उपसचिव दर्जाचा अधिकारी म्हणूण
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांना Nodal Officer म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे." त्याऐवजी "२. सदर योजनेच्या समन्वयाच्या दृष्टीने किमान उपसचिव दर्जाचा अधिकारी
म्हणूण सहसंचालक, आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्यरोग), मुंबई यांना Nodal Officer म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे." असे वाचण्यात यावे.
# Page 2