# Page 1
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र योजनेसाठी पुरस्कृत २२१० जी ८८८ (SCP) या लेखाशिर्षाखाली राज्य हिस्स्यापोटी (४०%) निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः प्रजयो-२०२१/प्र.क्र.१००/आरोग्य-६
गो.ते.रुग्णालय आवार, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई-400001
दिनांक : १६ मार्च, २०२२
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२१/प्र.क्र.१००/आरोग्य-६, दिनांक ०४ मार्च, २०२२
शासन शुध्दिपत्रक
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २ च्या ऐवजी पुढीलप्रमाणे परिच्छेद २ वाचण्यात यावा.
२. सदर निधी आयुष्यमान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना, महाराष्ट्र या खात्यामध्ये जमा करण्यासाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे वर्ग करण्यात येत आहे. सदर अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
# Page 2