# Page 1
विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती येथील टप्पा-२ मधील १ अस्थायी पद पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे - २०२२/प्र.क्र. १२३/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: ५ मे,२०२२
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक-पदनि २०१८ /प्र.क्र.४०(भाग-२) / आरोग्य - ३, दिनांक- २३ मे, २०१८ २) आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक- ससंआसे/ उपसंचालक अकोला मंडळ/ मुकादम ०१ पद/अपदेमुदतवाढ/कक्ष-५२/१०७१-७३/२२, दिनांक-१८.०१.२०२२.
शासन निर्णय उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील विभागीय संदर्भ
सेवा रुग्णालय, अमरावती येथील टप्पा- २ साठी २९० पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे. सदर
अस्थायी पदांना दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. आता अ.क्र.१ अन्वये विभागीय
संदर्भ सेवा, अमरावती (टप्पा-२) करीता मुकादम (गट ड) हे १ नियमित पद निर्माण करण्यात आले आहे.
सदर पदावर दि.२७.१०.२०२१ पासून पदस्थापना देण्यात आली असल्याने सदर पदास
दि.२७.१०.२०२१ ते ३१.०८.२०२२ या कालावधीपर्यंत मुदतवाढ देणे आवश्यक आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती येथील टप्पा- २ मधील
मुकादम (गट-ड ) या एका अस्थायी पदांस दि.२७.१०.२०२१ ते दि. ३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२२ २०२३ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे- २०२२/प्र.क्र.१२३/आरोग्य-३
११० रुग्णालये व दवाखाने ११०-७- पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गत योजना (०६) (२१) - मुसफल विभागाच्या मुख्यालयाच्या ठिकाणी विशेष संदर्भ सेवा केंद्र स्थापन करणे (२२१० ४२५९)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,दिनांक-१०.०८.२०२१ व दिनांक- २२.०२.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.