# Page 1
१०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय व नवजात अर्भक केंद्र अंबाजोगाई, जिल्हा बीड येथील रुग्णालयाची इमारत नियोजित वापराच्या दृष्टिकोनातून कार्यान्वित करण्यासाठी अत्यावश्यक विविध कामे करण्याबाबतचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता व निधी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.३४/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ११ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा:-सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये ( राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकःसंआसे / कक्ष ३/टे-६/स्त्रीरुअंबाजोगाईबांधकाम /१०९०-९१/२१, दि. २८.०१.२०२२.
प्रस्तावना: १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय व नवजात अर्भक केंद्र अंबाजोगाई, जिल्हा बीड येथील रुग्णालयाची इमारत नियोजित वापराच्या दृष्टिकोनातून कार्यान्वित करण्यासाठी अत्यावश्यक विविध कामे जसे अग्निप्रतिबंधक उपाय योजना, बाहय पाणी पुरवठा व्यवस्था, पंप हाऊस वॉटर स्टोअरेज टँक, बाहयविद्युतीकरण, अंतर्गत रस्ते व नाली बांधकाम, शव विच्छेदनगृह, उद्वाहन इ. कामाच्या रु. १४९६ लक्ष इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सा.बां. वि. अंबाजोगाई,जि.बीड यांनी तयार केले असून ते सन २०२१-२२ च्या दरसूचीवर आधारित आहे. तथापि, सदरील अंदाजपत्रक अधिक्षक अभियंता IDW यांनी तपासणी करुन Revised Recapulation Sheet नुसार सदर कामाचे रु. १४२७.५५ लक्ष प्रस्तावित केले आहे. तथापि, सदर कामाचे रु. १४२१.९३ लक्ष इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी प्रस्तावित केले आहे. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
१०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय व नवजात अर्भक केंद्र अंबाजोगाई, जिल्हा बीड येथील रुग्णालयाची इमारत नियोजित वापराच्या दृष्टिकोनातून कार्यान्वित करण्यासाठी अत्यावश्यक विविध कामे “परिशिष्ट अ” मध्ये दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे व सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी तपासणी करुन
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः प्रशामा-२०२२ / प्र.क्र.३४/ आरोग्य ४
दिल्याप्रमाणे रु. १४२१.९३ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील प्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे : २. उपरोक्त अंदाजपत्रकाची प्रशासकीय मान्यता पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :
१) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र. ६०/इमा-२, दि.
०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
३) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्यानिविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
४) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांची तांत्रीक मंजूरी घेणे आवश्यक राहील.
५) सदर कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमुद सर्व कामांसाठी एकत्र एकच निविदा काढण्यात यावी.
६) क्षेत्रीय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाची किंमत वाढणे शक्य असल्यामुळे त्यासाठी आवश्यक प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या त्या त्या भागाच्या क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांकडून करुन घ्यावेत.
७) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
८) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.
१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
९) नियोजन विभागाच्या दि. ११/०६/२०१८ च्या शासन निर्णयातील सुत्रानुसार नवीन बांधकाम हाती घेण्यासाठी निधी उपलब्ध झाल्यानंतर काम हाती घेण्यात येईल.
१०) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दि. १७/०१/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये दिलेल्या सुचनेतील सुचना क्र. १ नुसार सदर इमारतीचे बांधकाम करतांना फायरसेफ्टी नॉर्म्सनुसार रुग्णालयातील इमारतीचे Planning National Building Code Vol - १ मधील पार्ट -४ फायर अॅन्ड सेफ्टीनुसार केलेले असल्याबात खातरजमा करावी. त्यानुसार अंदाजपत्रक व नकाशे संबंधित मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ व मुख्य अभियंता (स्थापत्य/विद्युत) यांचेकडून तपासून घेण आवश्यक आहे.
पृष्ठ३पैकी२
# Page 3
शासननिर्णयक्रमांकः प्रशामा-२०२२ / प्र.क्र.३४/ आरोग्य ४
३. सदर बांधकामांवरील खर्च “ लेखाशिर्ष - ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११० रुग्णालये व दवाखाने, (१) (अ)- पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना - इमारती, (००)(०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३ - मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा. नि. क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4