# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा आरोग्य अधिकारी व विशेषज्ञ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०११ रोजीची अंतिम सामाईक ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२०१९/प्र.क्र.५१/सेवा २
गो. ते. रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ००१
दिनांक : १४ मार्च, २०२२
संदर्भ १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.ज्येसूची-२०१९/प्र.क्र.५१/सेवा-२,दि.०५.०३.२०२१.
२) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.ज्येसूची-२६२१/प्र.क्र.६६/सेवा-२,दि.१७.०२.२०२२.
शासन शुद्धीपत्रक - महाराष्ट्र वैद्यकीय व व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील जिल्हा शल्य चिकित्सक संवर्ग, जिल्हा आरोग्य अधिकारी
संवर्ग व विशेषज्ञ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०११ रोजीची अंतिम सामाईक ज्येष्ठता सूची संदर्भीय
दि.०५.०३.२०२१ च्या शासन परिपत्रकाअन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे. सदर सामाईक ज्येष्ठता सूचीमध्ये, संदर्भीय दि.१७.०२.२०२२ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या जिल्हा शल्यचिकित्सक संवर्गाच्या
अंतिम ज्येष्ठता सूचीच्या आधारे, डॉ. सुनिल पुरूषोत्तम भामरे यांची ज्येष्ठता, डॉ. उज्वला केदारे (अ.क्र.२६)
यांच्यानंतर व डॉ. वैशाली खेडीकर (अ.क्र.२७) यांच्याआधी “अनुक्रमांक २६-अ” येथे निश्चित करण्यात येत आहे.
# Page 2