# Page 1
“माता सुरक्षित तर घर घर सुरक्षित" या अभियानांतर्गत सन २०२२-२३ मधील जिल्हा नियोजन समितीकडील निधी मधून प्रती जिल्हा रुपये २००.०० लक्ष निधी तातडीने उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मासुघ-२०२२/प्र.क्र.५५२/कु.क.
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला, ए विंग,
मंत्रालय, एल.टी.मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दिनांक: १४ डिसेंबर, २०२२
वाचा - १) शासन निर्णय समक्रमांक दि. ०४.११.२०२२ २) अतिरिक्त संचालक यांचे पत्र क्र. राकुकका / माता आरोग्य / कक्ष १०- ब / माता सुरक्षित तर घर सुरक्षित अभियान/ ७६१०२-१०३/२२, दि. २२.११.२०२२
शासन शुद्धीपत्रक:
शासन निर्णय समक्रमांक दि. ०४.११.२०२२ मधील परिच्छेद ३ पुढीलप्रमाणे सुधारित करण्यात येत आहे.
“वरील २००.०० लक्ष मधून प्रत्येक जिल्हयाकरिता जिल्हा आरोग्य अधिकारी यांच्या स्तरावर ग्रामीण भागासाठी रु १००.००.लक्ष (वाहतूक व औषधांकरीता प्रत्येकी रु. ५० लक्ष या प्रमाणे) व जिल्हा शल्य चिकित्सक यांच्या स्तरावर शहरी व महानगरपालिका क्षेत्रासाठी रु.१००.०० लक्ष (वाहतूक व औषधांकरीता प्रत्येकी रु. ५० लक्ष) याप्रमाणे खर्च करावा. तथापि, वाहतुक व औषधांकरिता मंजुर केलेला प्रत्येकी रु. ५० लक्ष निधी आवश्यकतेप्रमाणे कमी / अधिक २०% याप्रमाणे खर्च करण्याची मुभा राहिल.”
# Page 2