# Page 1
जिल्हा हिवताप कार्यालय, अलिबाग-रायगड करीता घेतलेल्या खाजगी इमारतीच्या भाडेकरारास मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः हिनिका -२०२०/प्र.क्र. ६०/आरोग्य-५
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, संकुल इमारत
१० वा मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ०१
तारीख: ३० मार्च, २०२२
वाचा १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३० / २०१३ / विनियम भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ २) शासन निर्णय क्रमांक: सार्वजनिक आरोग्य विभाग, हिनिका-२०१७/प्र.क्र.११२/आ-५, दि.
२२.०९.२०१७ ३) शासन निर्णय क्रमांकः क्रमांकःसार्वजनिक आरोग्य विभाग, हिनिका -२०२०/प्र.क्र.६०/आरोग्य-५ दि.
२५.१०.२०२१ प्रस्तावना - जिल्हा हिवताप अधिकारी, अलिबाग-रायगड यांनी शासकीय दराने भाडे निश्चिती करणे आवश्यक होते. तथापि, त्यांनी सन २००७ पासून सदर भाड्याच्या जागेचा प्रचलित दराने भाडे करारनामा केला आहे.
जिल्हा हिवाताप अधिकारी यांनी दि.०१.०४.२०१९ ते दि. २८.०२.२०२२ या कालावधीकरिता भाडे करारनामा शासन मान्यता न घेता, प्रचलित दराने करण्यात आल्याने सदर भाडे करारनामा रद्द करुन शासकीय दराने भाडे आकारुन सुधारित करारनामा करण्यात यावा, सदर कालावधीसाठी शासकीय दराने भाडे रक्कमेची परिगणना करुनच रक्कम आदा करण्यास शासन निर्णय दि.२५.१०.२०२१ मान्यता देण्यात आली आहे. श्री.दत्तात्रय ना. वेटकोळी यांनी दिलेले दि. २२.०२.२०२२ रोजीच्या निवेदनावर मा. मुख्य सचिव यांनी दिलेले निर्देश व श्री.द.ना.वेटकोळी व सौ.भारती भ.वेटकोळी यांनी दि.२६.०५.२०२० यांनी जिल्हा हिवताप अधिकारी, अलिबाग रायगड यांच्याशी केलेला नोंदणीकृत भाडे करारनामा व सदर करारनाम्यातील तरतुदी, तसेच जिल्हा हिवताप अधिकारी,अलिबाग-रायगड यांनी दि. ०१.०४.२०१६ दि. ३१.०३.२०१९ या कालावधीसाठी केलेल्या भाडेकरारनाम्यामध्ये नमूद मासिक भाडे दराने दि.०१.०४.२०१९ ते दि. २८.०२.२०२२ या कालावधीसाठी देखील भाडे करारास मुदत वाढ देण्याकरीता जागा मालकास दिलेले दि. २८.०२.२०१९ रोजीचे पत्र, या सर्व बाबींचा साकल्याने विचार करता शासन निर्णय दि. २५.१०.२०२१ मध्ये सुधारणा करून भाडे करारनाम्यातील तरतुदीनुसार भाडे प्रदान करण्यासाठी सुधारीत आदेश काढण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हिनिका -२०२०/प्र.क्र. ६०/आरोग्य-५
शासन निर्णय -
या शासन निर्णयानुसार, शासन निर्णय क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग, हिनिका -२०२०/प्र.क्र.
६०/ आरोग्य-५ दि. २५.१०.२०२१ अधिक्रमीत करण्यात येत असून i) श्री.द.ना.वेटकोळी क्र.५६/अ-१ - चटई क्षेत्र - ७९९.५७ चौ.फुट, प्रचलित दराने भाडे निश्चितीची प्रतिमाह रक्कम- रु.२३९८७/ ii) सौ. भारती भ. वेटकोळी घर क्र. ५६ / अ-२- चटई क्षेत्र - ९७४.०८ चौ.फुट, प्रचलित दराने भाडे निश्चितीची प्रतिमाह रक्कम रु.२९,२२२/
या प्रमाणे जिल्हा हिवताप अधिकारी, अलिबाग रायगड यांनी दि. ०१.०४.२०१९ ते दि. २८.०२.२०२२ या कालावधीसाठी उक्त नमुद जागेचा भाडे करारनामा हा प्रचलित दराने दि. २६.०५.२०२० रोजी नोंदणीकृत केला असल्याने सदर करारनाम्यात नमुद केलेल्या कालावधीचे प्रतिमाह भाडे करारनाम्यातील जागा मालकास प्रदान करण्यात यावे. सदरचा खर्च खालील लेखाशिर्षांतर्गत त्या वित्तीय वर्षातील उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक – आर-१, २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ सार्वजनिक आरोग्य, १०१ प्रतिबंध व नियंत्रण रोग, (०१) (५२) हिवताप नियंत्रण कार्यक्रम (स्थानिक क्षेत्र).
(२२१० ५२१९) (अनिवार्य), १४- भाडे, पट्टी व कर सदर आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये केलेल्या सुधारणानुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग –एक मधील अनु. १०, नियम क्र. ११५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3