# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय, पनवेल जिरायगड . या कार्यालयाकरीता “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आसंअ २०२२/ प्र. क्र. १६९/आ- ३अ
गो.ते. रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १५ जुलै, २०२२
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २०१८/ प्र. क्र. ४० (भाग-२) /आरोग्य ३, दिनांक २३.०५.
२०१८
२. सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.
संआसे/कक्ष३/टे७/उपजिरु पनवेल आहरण व संवितरण / नस्ती क्र.७५/४५६१-५६२ / /२२, दिनांक २८.०३.२०२२
प्रस्तावना : उपजिल्हा रुग्णालय, पनवेल जि. रायगड या कार्यालयाकरीता “आहरण व संवितरण
अधिकारी” घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १५६ मधील तरतूदीनुसार
उपजिल्हा रुग्णालय, पनवेल जि. रायगड या कार्यालयाकरीता "प्रशासकीय अधिकारी" यांना
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
१२४/२२/कोषा.प्रशा-५, दिनांक १३.०६.२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आसंअ २०२२/प्र. क्र. १६९/आ ३अ