# Page 1
डॉ. ग्रंथाली पवार यांना विशेषज्ञ संवर्गातील नेत्र शल्यचिकित्सक या पदावर समावेशनाने पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदस्था-२०२२/प्र.क्र.२५/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार संकुल इमारत १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : २२ एप्रिल, २०२२
संदर्भ - १. शासन निर्णय, सा. आ. विभाग क्र.पदनि-२०१८/प्र.क्र.६/आरोग्य-३अ, दि.२६.०२.२०१८.
२. शासन निर्णय, सा. आ. विभाग क्र. मिभारू-२०१८/प्र.क्र.३२/आरोग्य-३अ, दि.२८.०१.२०२१.
३. संचालक, आरोग्य सेवा (१), मुंबई यांचे क्र. आसेआ/कक्ष- १/टे. ३ / डॉ. ग्रंथाली पवार / मनपा मिराभाईंदर/जा.क्र.१३७४, दि.२२.०३.२०२२ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
मा. मंत्रिमंडळाने दि.२७.०९.२०१६ रोजीच्या बैठकीमध्ये घेतलेल्या निर्णयास अनुसरून मिरा भाईंदर महानगरपालिकेचे “भारतरत्न पंडित भिमसेन जोशी रूग्णालय (टेंबा रूग्णालय)” राज्य शासनाच्या सार्वजनिक आरोग्य विभागाकडे दि.२६.०२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये हस्तांतरीत करण्यात आले आहे.
सदर रूग्णालयात कार्यरत असलेल्या एकूण ३५ अधिकारी / कर्मचारी यांना काही अटी व व शर्तींच्या अधीन राहून सामावून घेण्याचा निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दि.२८.०१.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. तसेच, सदर शासन निर्णयामध्ये समावेशन करावयाचे जे अधिकारी / कर्मचारी त्या त्या पदाच्या सेवाप्रवेश नियमानुसार विहित केलेली शैक्षणिक अर्हता, अनुभव इ. बाबींची पूर्तता करतील त्यांच्या समावेशनासंबंधीचे नियुक्तीबाबतचे आदेश संबंधित नियुक्ती प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्याबाबत कार्यवाही करण्याच्या सूचना आहेत. डॉ. ग्रंथाली आत्माराम पवार यांची मिरा-भाईंदर महानगरपालिकेच्या आस्थापनेवरील नेत्र शल्यचिकित्सक या नियमित पदावर सरळसवेने “खुला” प्रवर्गातून दि.१८.१०.२०१६ रोजी नियुक्ती झालेली असून त्या महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील विशेषज्ञ संवर्गातील नेत्र शल्यचिकित्सक पदाच्या सेवा प्रवेश नियमात विहित केलेली शैक्षणिक अर्हता व अनुभव धारक असल्याने संचालक, आरोग्य सेवा (१), मुंबई यांनी संदर्भाधीन दि.२२.०३.२०२२ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, डॉ. ग्रंथाली पवार यांना सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील विशेषज्ञ संवर्गातील नेत्र शल्यचिकित्सक (वेतनस्तर एस २३ : ६७७००-२०८७००) या पदावर समावेशनाने पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदस्था-२०२२/प्र.क्र.२५/सेवा-२
शासन आदेश :
मिरा-भाईंदर महानगरपालिकेच्या आस्थापनेवरील डॉ. ग्रंथाली आत्माराम पवार यांचे सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील विशेषज्ञ संवर्गातील नेत्र शल्यचिकित्सक (वेतनस्तर एस-२३ : ६७७००-२०८७००) या पदावर नियमित समावेशन करून, त्यांना “नेत्र शल्यचिकित्सक, भारतरत्न पंडित भिमसेन जोशी रूग्णालय, मिरा भाईंदर” या पदावर
खालील विहित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार पदस्थापना देण्यात येत आहे -
(१) डॉ. ग्रंथाली पवार ह्या दि.२४.०५.२०१८ पासून पुर्वलक्षी प्रभावाने शासन सेवेत प्रविष्ट झाल्याचे समजण्यात येईल.
(२) डॉ. ग्रंथाली पवार यांचे या शासन आदेशान्वये विशेषज्ञ संवर्गातील नेत्र शल्यचिकित्सक या पदावर
समावेशन करण्यात आल्याने, या शासन आदेशाचा दिनांक हा त्यांचा नेत्र शल्यचिकित्सक संवर्गातील ज्येष्ठता दिनांक म्हणून ग्राह्य धरण्यात येईल.
(३) मराठी व हिंदी भाषा परीक्षेसंबधातील नियमावलीनुसार जर डॉ. पवार ह्या सदर परीक्षा अगोदरच उत्तीर्ण झाल्या नसतील किंवा त्यांना उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर त्यांनी एतदर्थ मंडळाची मराठी/हिंदी भाषा परीक्षा ०१ वर्षाच्या आत उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
(४) डॉ. पवार यांनी संगणक अर्हता प्रमाणपत्र ०१ वर्षाच्या आत सादर करणे आवश्यक राहील.
(५) डॉ. ग्रंथाली पवार यांना महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील विशेषज्ञ संवर्गातील नेत्र
शल्य चिकित्सक या पदाची “वेतनस्तर एस२३- : ६७७००-२०८७००" ही वेतनश्रेणी अनुज्ञेय राहील व
त्यांचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतुदीनुसार निश्चित केले जाईल.
(६) डॉ. ग्रंथाली पवार यांना शासन सेवेत प्रविष्ट केल्याच्या दिनांकापासून “परिभाषित अंशदान
निवृत्तिवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजना ” लागू राहील.
(७) डॉ. ग्रंथाली पवार यांना पूर्वीच्या मिरा-भाईंदर महानगरपालिकेतील सेवेचा लाभ हा वेतन संरक्षण तसेच आश्वासित प्रगती योजनेच्या प्रयोजनार्थ अनुज्ञेय ठरणार नाही.
(८) डॉ. ग्रंथाली पवार यांच्या वेतनातून शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार गट विमा योजना, व्यवसाय कर, आयकर व इतर वजाती करण्यात याव्यात.
(९) डॉ. ग्रंथाली पवार ह्या शासन सेवेत समाविष्ट झाल्यानंतरच्या ०१ जानेवारीपासून गट विमा योजनेचे
पूर्ण सदस्य होतील आणि त्यांना सध्या अस्तित्वात असलेले गट विमा योजनेचे सर्व नियम लागू राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदस्था-२०२२/प्र.क्र.२५/सेवा-२
(१०) डॉ. ग्रंथाली पवार यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ व त्याअनुषंगाने रजाविषयक लाभ अनुज्ञेय राहतील.