# Page 1
मौजे पाल, ता.कराड, जि. सातारा येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२२/प्र.क्र.२६९/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०६ डिसेंबर, २०२२.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.संआसे/ कक्ष ७अ/टे-८/पाल/ सातारा /प्राआकेंद्र/स्थापना/५९७-९९, दि.१०/०२/२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना: मौजे पाल ता. कराड, जि. सातारा येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे पाल ता. कराड, जि. सातारा येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत मान्यता देण्यात येत आहे.