# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या रुग्णालयातील दंतचिकित्सा विभागाचे बळकटीकरण अंतर्गत राज्यस्तरीय प्रशासनिक विभागातील ५ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे-२०२२/प्र.क्र.८३/आरोग्य ३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १९ एप्रिल, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः पदआ-२०२१/प्र.क्र.१२०/आरोग्य-३, दि. ०६.०९.२०२१.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/रामौआ/५अपदे/दंतचिकित्सा विभाग / २६५०/२०२२, दिनांक : १६.०३.२०२२
शासन निर्णय : उपरोक्त क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या रुग्णालयातील
दंतचिकित्सा विभागाचे बळकटीकरण अंतर्गत राज्यस्तरीय प्रशासनिक विभागातील संचालक स्तरावर सुरु
करण्यात आलेल्या स्वतंत्र मौखिक आरोग्य कक्षातील ५ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दिनांक
२८.०२.२०२२ या कालावधीकरीता पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ संपुष्टात
आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार राज्यस्तरीय प्रशासनासाठी संचालक
स्तरावर सुरु करण्यात आलेल्या स्वतंत्र मौखिक आरोग्य कक्षातील ५ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२२ ते
दिनांक ३१.०८.२०२२ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील नमूद लेखाशिर्षाकरीता मंजूर असलेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा व
सन २०२२-२०२३ या वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०२२/प्र.क्र.८३/आरोग्य-३
मागणी क्रमांक - आर - १, “ २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा
११० – ७ पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना- राज्य योजना अंतर्गत योजना (०६) (०१) मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१० ०२२६)
४. हा निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,
दिनांक २२.०२.२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
# Page 3