# Page 1
डॉ. सुनंदा अर्जुन गायकवाड, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, गट-अ यांच्या रुग्णता सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रुसेनि-२०२१/प्र.क्र.५७३/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १९ जानेवारी, २०२२
वाचा :- १) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ. गायकवाड/रुसेनि/जा.क्र.१०९१/ २१, दि.२२.११.२०२१.
शासन निर्णय :
डॉ. सुनंदा अर्जुन गायकवाड, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, प्राथमिक आरोग्य केंद्र खेडगाव, जि.
जळगाव, यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस होऊन दि.०३.०४.२००२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नियमित नियुक्ती करण्यात आली आहे. डॉ. गायकवाड यांनी दि.१०.०१.२०२० च्या अर्जान्वये म.ना.से.
(निवृत्तीवेतन) नियम ६८ नुसार रुग्णता सेवानिवृत्ती नोटीस दिली आहे. सबब, डॉ. गायकवाड यांनी दि.१०.०१.२०२० च्या अर्जान्वये दिलेली रुग्णता सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६८ ते ८० मधील तरतुदीनुसार डॉ. सुनंदा अर्जुन गायकवाड, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ, यांना श्री. बी. एच. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, धुळे येथील वैद्यकीय मंडळाने वैद्यकीय प्रमाणपत्र दिल्याच्या दिनांकापासून म्हणजे दि. ०४.०१.२०२० ( म.नं.) पासून “रुग्णता सेवानिवृत्त” झाल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2