# Page 1
टेंबुरसोंडा ता.चिखलदरा जि.अमरावती येथे ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना -२०२२/प्र.क्र.६९/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ११ मे २०२२
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष-३/टे-२ / प्रा.आ.केंद्र, टेंबुरसोंडा/श्रेणीव/१९७५-७७/२२, दिनांक- १७.०२.२०२२.
प्रस्तावना -
मेळघाट या आदिवासी भागामध्ये कुपोषण व इतर आरोग्य समस्यांचे प्रमाण मोठया प्रमाणात
असल्याने त्याठिकाणी डॉक्टर व इतर कर्मचारी उपलब्ध करणे तसेच आरोग्य सेवेचे बळकटीकरण
करण्याकरीता नवीन आरोग्य संस्थांची स्थापना करणे आवश्यक वाटते. तसेच सदर ठिकाणीचा भाग हा
आदिवासी,डोंगराळ व दुर्गम भाग आहे. त्या परिसरातील जनतेला तत्परतेने आरोग्य सेवा
पुरविण्याकरीता तसेच माता मृत्यु, बाल मृत्यु, कुपोषण व हिवताप अश्या आजारांचे प्रमाण कमी
करण्यास आरोग्य सेवेतील प्राथमिक स्तरावरच उपाययोजना करणे महत्वाचे असल्याने मेळघाट या
कार्यक्षेत्रातील चिखलदरा तालुक्यात मा२००७/१३३. उच्च न्यायालयात जनहित याचिका क्र. अन्वये
दिलेल्या आदेशानुसार मेळघाट कार्यक्षेत्रामध्ये आरोग्य सेवेचे बळकटीकरण करण्याकरीता
दिर्घकालीन उपाययोजना म्हणून टेंबुरसोडा, चिखलदरा.ता, जिअमरावती येथील प्राथमिक आरोग्य
केंद्रांचे ग्रामीण रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
टेंबुरसोंडा ता.चिखलदरा जि. अमरावती येथे ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर ग्रामीण रुग्णालयासाठी पुरेशा प्रमाणात जागा उपलब्ध
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०२२/प्र.क्र.६९/आरोग्य-३
आहे. त्यामुळे सदर जागा विहित पध्दतीने अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत
स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.