# Page 1
१३ व्या वित्त आयोगांतर्गत अर्भक मृत्यूदर कमी करण्यासाठी प्राप्त अनुदानातून धडगांव व अक्कलकुवा येथे तालुका लस वितरण करण्यास Refrigerated Vaccine Van ०१ नग खरेदी करण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.०३/आरोग्य - ७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २५ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.०३/आरोग्य-७, दिनांक १३.०२.२०२२.
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये १३ व्या वित्त आयोगांतर्गत अर्भक मृत्यूदर कमी
करण्यासाठी प्राप्त अनुदानातून धडगांव व अक्कलकुवा येथे तालुका लस वितरण करण्यास
Refrigerated Vaccine Van ०१ नग खरेदी करण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे.
सदर शासन निर्णयातील अटी व शर्ती क्र.१ मध्ये “सदर उपकरणे व सामुग्रीची आवश्यकता
/ मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी
निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी. सदर प्रक्रिया खरेदी कक्ष, संचालक, आरोग्य सेवा कुटूंब
कल्याण, माताबाल संगोपन व शालेय आरोग्य पुणे संचालनालयु यांच्या स्तरावर करण्यात यावी”
या ऐवजी
“सदर उपकरणे व सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात
यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी विहित ई-निविदा प्रक्रिया / GEM Portal वर खरेदी
प्रक्रिया राबवावी. सदर खरेदी प्रक्रिया उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांच्या स्तरावर
करण्यात यावी” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२१/प्र.क्र.०३/आरोग्य -७