# Page 1
मा. राज्य ग्राहक तक्रार आयोग, नागपूर यांच्या दि. ०२/०५/२०२२ च्या न्याय निर्णयानुसार श्रीमती शालु होमेश्वर फिस्के यांच्या कायदेशीर वारसदारांना रु. ८,७६,८५०/ इतकी नुकसान भरपाई रक्कम अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिश - २०२२/६२८/प्र.क्र.३५१/ कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: ०३ ऑक्टोंबर, २०२२
वाचा - १) जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, नागपूर यांचा तक्रार क्रमांक: सी सी /१२/५९ च्या संदर्भात दि.२६/१२/२०१६ चे आदेश २) राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, नागपूर यांचे आदेश दि.०२/०५/२०२२ ३) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांचे जा.
क्र.राकुकका/दक्षता/कक्ष - ८ (ब) / श्रीमती शालु फिस्के/ न.क्र.१६०/४४३५१-३५५/२०२२, दि. १३/०६/२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना - तक्रारदार श्रीमती शालू होमेश्वर फिस्के, रा. हातला, ता. काटोल यांनी मा. जिल्हा ग्राहक तक्रार मंच, नागपूर येथे तक्रार क्र. सीसी /१२/५९/दाखल करून रू. ५,००,०००/-नुकसान भरपाई मिळणेबाबत व त्यावर ७.५% वार्षिक व्याज तसेच तक्रारीचे मूल्य रू. १५,०००/- मिळण्याबाबत दावा दाखल केला होता. सदर प्रकरणी अतिरिक्त जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, नागपूर यांनी दि. २३/१२/२०१६ रोजी अंतिम आदेश दिले. सदर आदेशाविरुध्द मा. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, नागपूर येथे प्रथम अपिल क्र.A/१७/५७ दाखल केले असता श्रीमती शालु फिस्के यांचे कायदेशीर वारसदारांना रु.४,५०,०००/- व त्यावरील ९ टक्के प्रमाणे व्याजाची रक्कम रु. ४,०१,८५०/- तसेच रु.२५,०००/- किंमत ची रक्कम असे एकूण (४,५०,००० + ४,०१,८५० + २५,००० ) रु. ८,७६,८५०/- (रुपये आठ लक्ष शहात्तर हजार आठशे पन्नास फक्त) अदा करण्याबाबत दि. ०२/०५/२०२२ रोजी अंतिम आदेश देण्यात आले.
मा. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण न्यायमंच, नागपूर यांच्या दि. ०२/०५/२०२२ रोजीच्या अंतिम आदेशास अनुसरुन संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांनी शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. याबाबत शासन पुढील प्रमाणे मंजुरी देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिश - 2022/628/प्र.क्र.351/कु.क.
शासन निर्णय तक्रार क्र. सीसी/१२/५९/ संदर्भात आदेशाविरुध्द मा. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, नागपूर यांच्या दि. ०२/०५/२०२२ रोजीच्या अंतिम आदेशानुसार श्रीमती शालु होमेश्वर फिस्के यांच्या कायदेशीर वारसदारांना रु.८,७६,८५०/- (रुपये आठ लक्ष शहात्तर हजार आठशे पन्नास फक्त) एवढी रक्कम अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजुरी देण्यात येत आहे.
प्रस्तुत प्रकरणी मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, उपसंचालक, आरोग्य सेवा नागपुर मंडळ, नागपुर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. आर-१, प्रधान लेखाशिर्ष २२११ कुटुंब कल्याण १०५, नुकसान भरपाई (०१) (०३) कुटुंब नियोजन शस्त्रक्रियेंतर्गत नुकसान भरपाई (कार्यक्रम) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२११ १४६८) या लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षातील उपलब्ध असलेल्या मंजुर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.