# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय रुग्णालयामधून देण्यात येणाऱ्या तपासणी व त्याबाबतच्या रुग्णशुल्काबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र, क्रमांकः संकीर्ण २०१३/प्र.क्र. ४६२/भाग २/आरोग्य ३ १० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १६ जुन, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः जिरुफी १०.००/प्र.क्र. ९०/२०००/ आरोग्य ३, दिनांक १०.७.२००१.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: एमएजी २००४/१३८/प्र.क्र. २० / आरोग्य ३, दिनांक २१.७.२००४.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः जीरुफी २००९/प्र.क्र. २३९/आरोग्य ३, दिनांक २५.८.२००९.
४) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक: एमआयएस २००६/३०५/ सीआर ३३/०६/प्रशासन-२, दिनांक ३०.१२.२०१०.
५) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः जशिका २०११/प्र.क्र. ३५२/आरोग्य ३, दिनांक २६.९.२०११.
६) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: संकीर्ण २०१३/प्र.क्र. ४६२/भाग-२/ आरोग्य ३, दिनांक १८.२.२०१४.
७) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः संकीर्ण २०१३/प्र.क्र. ४६२ / भाग-२ / आरोग्य ३, दिनांक २८.१२.२०१५.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भ क्र. ७ अन्वये सुधारीत रुग्ण शुल्क दर निश्चित करण्यात आले आहेत. सदर
शासन निर्णयातील पान क्र. ३ येथील ड) वैद्यकीय प्रमाणपत्र विभाग, अनुक्रमांक १२. येथे वैद्यकीय
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकःसंकीर्ण २०१३/प्र.क्र.४६२/भाग-२/आरोग्य ३
प्रतिपुर्ती मिळण्यासाठी प्रमापणपत्र (देयकाच्या एकूण रक्कमेच्या) ३ टक्के रक्कम अदा करण्याबाबत
नमूद करण्यात आले आहे. सदर बाब शासकीय कर्मचारी वगळून इतर कर्मचाऱ्यांसाठी बाब लागू करण्यात आली आहे. सन २०१५ चे पहीले (अर्थसंकल्पीय) अधिवेशनामध्ये विधान परिषद तारांकीत प्रश्न
क्र. ३२४३ उपस्थित केला होता. सदर प्रश्नांच्या चेर्चेवेळी विधानपरिषद सभागृहामध्ये तत्कालीन मंत्री
(शालेय शिक्षण) यांनी “ज्याप्रमाणे शासनाने कर्मचाऱ्यांना शासकीय कर्मचाऱ्यांना ३ टक्के रकमेतून सुट
दिलेली आहे त्याप्रमाणेच शिक्षक शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांना सूट देणे आवश्यक आहे. त्यांना अशी अट लावणे अनावश्यक आहे. सदर ३ टक्क्याची अट आम्ही रद्द करु” असे आश्वासन दिले आहे. सदर आश्वासनाची पूर्तता करणे आवश्यक असल्याने त्यानुसार सर्व शासन मान्य अनुदानप्राप्त शैक्षणिक संस्थांच्या प्राथमिक, माध्यमिक, उच्चमाध्यमिक, महाविद्यालयातील पूर्ण कालीक शिक्षक व शिक्षकेत्तर
कर्मचारी, कृषि व कृषित्तर विदयापीठातील व तत्संलग्न महाविदयालयातील शिक्षक व शिक्षकेत्तर
कर्मचारी यांना वैदयकीय प्रतिपुर्ती मिळण्यासाठी प्रमापणपत्र (देयकाच्या एकूण रक्कमेच्या) ३ टक्के रक्कमेमधून सुट देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन पुरकपत्र : शासकीय कर्मचाऱ्यांना सदर वैद्यकीय प्रतिपूर्ती मिळण्यासाठी प्रमाणपत्र (देयकाच्या एकूण
रक्कमेच्या ३ टक्के रक्कमेमधून) सुट देण्यात आलेली आहे. त्यामध्ये सर्व शासकीय कर्मचारी,
नगरपरिषद, नगरपालीका, महानगरपालीका, जिल्हा परिषद कर्मचारी यांचा समावेश आहे. आत
यामध्ये सर्व शासन मान्य अनुदानप्राप्त शैक्षणिक संस्थांच्या प्राथमिक, माध्यमिक, उच्चमाध्यमिक,
महाविदयालातील पूर्ण कालीक शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचारी, कृषि व कृषित्तर विदयापीठातील व
तत्संलग्न महाविदयालयातील शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचारी यांना वैद्यकीय प्रतिपूर्ती मिळण्यासाठी
प्रमाणपत्र (देयकाच्या एकूण रक्कमेच्या ३ टक्के) रक्कमेमधून सुट देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन पुरकपत्र क्रमांकःसंकीर्ण २०१३/प्र.क्र.४६२/भाग-२/आरोग्य ३
# Page 4