# Page 1
मौजे डिग्रस कऱ्हाळे, ता. जि. हिंगोली येथील नागरी दवाखान्याचे श्रेणीवर्धन श्रेणीवर्धन करुन प्राथमिक आरोग्य केंद्रास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२१/प्र.क्र.०२/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकें / उपकेंद्र / दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र. आआसे/कक्ष-७अ/टे ७/डिग्रस क-हाळे/हिंगोली/प्राआके / ३६४५-४८/२०२०, दि.२४.१२.२०२०.
प्रस्तावना :
मौजे डिग्रस कऱ्हाळे, ता.जि.हिंगोली येथील नागरी दवाखान्याचे श्रेणीवर्धन करुन प्राथमिक आरोग्य केंद्रास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मौजे डिग्रस कऱ्हाळे, ता. जि. हिंगोली येथील नागरी दवाखान्याचे श्रेणीवर्धन करुन प्राथमिक आरोग्य केंद्रास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.