# Page 1
परांडा जि. उस्मानाबाद येथे १०० खाटांचे स्त्रीरुग्णालय स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना -२०२२/प्र.क्र.२७२/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २४ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.आआसे/कक्ष ३/टे-७/स्त्रीरुग्ण.
परांडा,उस्मानाबाद १००/जा.क्र.१६०७३-०७४, दि.२९/०९/२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना: परांडा जि. उस्मानाबाद येथे १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय स्थापन करणेबाबत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : परांडा जि. उस्मानाबाद येथे १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय स्थापन करणेबाबत “विशेष बाब” म्हणून प्रशासकीय करणेबाबत मान्यता देण्यात येत आहे.