# Page 1
राज्य आरोग्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय आस्थापनेवरील ५२ अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२२ ते दि.३१/०८/२०२२ या कालावधी करीता मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: अस्थायी २०२१/प्र.क्र.१२१/कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: १० मे, २०२२
वाचा - सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी - २०२१/प्र.क्र.१२१/ कु.क., दि. २१/०४/२०२२
शासन शुध्दीपत्रक - वाचा येथील दि. २१/०४/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये उप संचालक, आरोग्य सेवा,
राज्य आरोग्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय, पुणे यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत
असलेल्या ५२ अस्थायी पदांना दि. ०१/०३/२०२२ ते दि. ३१/०८/२०२२ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास
मंजूरी देण्यात आली आहे.
२. तथापि, सदर शासन निर्णयामध्ये पुढील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे :
“परिशिष्ट “अ” मधील जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद अंतर्गत औरंगाबाद
जिल्ह्यासाठी सांख्यिकी अधिकारी, वर्ग-२ हे पद दर्शविण्यात आले आहे. त्याऐवजी, सदर पद प्राचार्य,
आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्र अंतर्गत औरंगाबाद जिल्ह्यासाठी वाचण्यात यावे.
तसेच जिल्हा क्षयरोग केंद्र अंतर्गत वाशिम जिल्ह्यासाठी सांख्यिकी अन्वेषक वर्ग-३ हे पद
दर्शविण्यात आले आहे. त्याऐवजी सदर पद जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद अंतर्गत वाशिम
जिल्ह्यासाठी वाचण्यात यावे. ”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः अस्थायी २०२१/प्र.क्र.१२१/कु.क