# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, सोनपेठ जिल्हा परभणी येथील अधिकारी/कर्मचारी यांचे निवासस्थान बांधकामाचे ढोबळ अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.१९२/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २७ जून, २०२२.
वाचा :-सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/ कक्ष-३/टे-६/ ग्रारुसोनपेठनिवाबांधकाम/५८९०-८९१/२२, दि.२६.०४.२०२२.
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय, सोनपेठ जिल्हा परभणी येथील अधिकारी / कर्मचारी यांचे निवासस्थान बांधकामाचे ढोबळ अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
ग्रामीण रुग्णालय, सोनपेठ जिल्हा परभणी येथील अधिकारी / कर्मचारी यांचे निवासस्थान बांधकामचे ढोबळ अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, परभणी यांनी तयार केले असून ते सन २०२०-२१ च्या दरसुचिवर आधारित असून ते १४१७.०० लक्ष इतक्या रक्कमेचे आहेत. तथापि अधिक्षक अभियंता, आय.डी.डब्ल्यू. यांनी तपासणी करुन Revised Recapulation Sheet नुसार सदर कामचे रुपये. १२८५.३३ लक्ष इतक्या रक्कमेचे अंदाजपत्रक व आराखडे प्रशासकीय मान्यतेस्तव शासनास सादर केले होते. अधिक्षक अभियंता, आय. डी. डब्ल्यू. यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे ग्रामीण रुग्णालय, सोनपेठ जिल्हा परभणी येथील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या निवासस्थान बांधकामाचे एकूण रुपये १२८५.३३ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या ढोबळ अंदाजपत्रकास प्रशासकीय प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे : शासन निर्णय :
ग्रामीण रुग्णालय, सोनपेठ जिल्हा परभणी येथील अधिकारी/कर्मचारी यांचे निवासस्थान “परिशिष्ट अ” मध्ये दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे रुपये १२८५.३३ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
अटी व शर्ती : १) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.
१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.१९२/आरोग्य-४
४) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्यानिविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. सदर बांधकामांवरील खर्च “ लेखाशिर्ष - ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय), ११० रुग्णालय व दवाखाने, (१) (अ) पंचावार्षिक योजनाअंतर्गत योजना इमारती(००) ( ०१) - मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३ मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा. नि. क्र. विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र. १३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4