# Page 1
इचलकरंजी नगरपरिषदेच्या इंदिरा गांधी मेमोरियल हॉस्पीटल मधील ४२ अधिकारी / कर्मचारी यांना सार्वजनिक आरोग्य विभागात सामावून घेतल्यानंतरच्या निवृत्तीवेतनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: समावेश-२०२०/प्र.क्र.३३/आरोग्य-४
गो.ते.रुग्णालय आवार, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०२२
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि. २७/१२/२०२१.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालय) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.संआसे/कक्ष ३/ टे-७/इचलकरंजी को समावेशन/ को.मं.जा.क्र.८६१७/२२,दि.१६/०६/२०२२रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : इचलकरंजी नगरपरिषदेचे इंदिरा गांधी मेमोरियल हॉस्पिटल शासनाच्या सार्वजनिक आरोग्य विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात आले आहे. इचलकरंजी नगरपरिषदेचे इंदिरा गांधी मेमोरिअल हॉस्पिटल शासनाच्या सार्वजनिक आरोग्य विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात आले आहे. इचलकरंजी नगरपरिषदेच्या इंदिरा गांधी मेमोरिअल हॉस्पिटल मधील ४२ अधिकारी/कर्मचारी यांना सार्वजनिक आरोग्य विभागात सामावून घेण्याबाबतचा शासन निर्णय दि.
२७/१२/२०२१ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे. उपरोक्त ४२ अधिकारी / कर्मचारी यांच्यापैकी ४० अधिकारी /कर्मचारी यांना दि. ०१/०५/२०१९ पासून व उर्वरित २ कर्मचाऱ्यांना दि.
०२/०५/२०१९ पासून पूर्वलक्षी प्रभावाने शासन सेवेत प्रविष्ट करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
समावेशन केलेल्या उपरोक्त ४२ अधिकारी / कर्मचारीवृंदाना समोवशनाच्या दिनांकापासून कोणती निवृत्तीवेतन योजना लागू राहील याबाबतचा निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
इचलकरंजी नगरपरिषदेचे इंदिरा गांधी मेमोरियल हॉस्पिटल मधील ४२ अधिकारी / कर्मचारी यांना समक्रमांकाच्या दि. २७/१२/२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये शासन सेवेत प्रविष्ट
करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यांना शासन सेवेत समावेशनाच्या दिनांकापासून “परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना" लागू राहील.”
# Page 2