# Page 1
स्त्री रुग्णालय, मालेगांव येथील ४२ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२२/प्र.क्र.१२६/आरोग्य-३
१० वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १४ जुलै, २०२२.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदनि- २०१७/प्र.क्र.२३१/आरोग्य-३, दिनांक- १६.०२.२०१८.
२) आरोग्य सेवा, संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- ससंआसे / उपसंचालक आ.से. नाशिक मंडळ अधि. महिला व बाल रुग्णालय मालेगांव येथील ४२ अस्थायी पदे/ कक्ष ५२/१०२३९-४१/२२, दिनांक ०८.०७.२०२२.
शासन निर्णय नवनिर्मित स्त्री रुग्णालय, मालेगांव येथे १०० खाटांचे रुग्णालय शासन निर्णय दि.१४.०८.२०१७
अन्वये स्थापन करण्यात आल्यामुळे उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये सदर स्त्री
रुग्णालयाकरीता ४२ नियमित पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे. त्यामुळे त्या अस्थायी पदांना आयुक्तालयाकडून दि.०१.०३.२०२२ ते दि ३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उप संचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील स्त्री रुग्णालय, मालेगांव येथील १०० खाटां निर्माण
केल्यामुळे ४२ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२२ ते ३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२२ २०२३ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे २०२२/प्र.क्र.१२६/आरोग्य-३
०६ - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गत योजना, (०६)(०१) – मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने (२२१० ०२२६)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक
दि.२२.०२.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4