# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत रुग्णालयातील वस्त्रधुलाई सेवा सुरु ठेवण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २० डिसेंबर, २०२२.
वाचा: १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संआसे/राज्यस्तर/कक्ष-३/टे-९/कंवस्त्रधुलाईसे/शानि/मुदतवाढ/१९२७-२९/२२ दि.०७.११.२०२२
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १० मे, २०१९
प्रस्तावना: सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीतील जिल्हा रुग्णालये, उपजिल्हा रुग्णलये, स्त्री रुग्णालये, ग्रामीण रुग्णालये, व ट्रामा केअर युनिट इत्यादी रुग्णालयांसाठी वस्त्रधुलाई सेवेस वाचा येथील अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये रु.२०.११ कोटीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत आली आहे. तसेच सन २०१९-२० मध्ये उपलब्ध होणाऱ्या निधीमधून खर्च भागविण्यास मान्यता दिली आहे. आयुक्तालय आरोग्य सेवा यांच्यास्तरावर केंद्रीय खरेदी समितीची मान्यता घेवून ई-निविदा प्रक्रिया राबवून वस्त्रधुलाई सेवेचे आदेश तीन वर्षासाठी (माहे जुलै, २०२० ते जुन, २०२३) संबंधित पुरवठा देण्यात आले आहेत. सन २०१९-२० मध्ये उपलब्ध असलेल्या निधीमूधन खर्च करण्यास मान्यता दिली आहे. परंतू सदर वर्ष संपल्यामुळे वस्त्रधुलाई सेवेचे देयके जिल्हा कोषागार अधिकारी लेखा यांच्याकडे सादर केली असता सदर देयकास आक्षेप लावून देयके परत करीत आहेत.
त्यामुळे वस्त्रधुलाईचे देयके प्रलंबित राहत आहेत. त्यानुसार माहे जुन, २०२३ पर्यंत मुदतवाढ तसेच सन २०२२-२३ मध्ये उपलब्ध असलेल्या निधीमधून सदर खर्च भागविण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या संदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१/आरोग्य ३
शासन निर्णय: सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत रुग्णालयातील वस्त्रधालाई सेवेचे दिनांक १० मे, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील व पुरवठा आदेशातील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याच्या अटीच्या अधिन राहुन माहे जुन, २०२३ पर्यंत मुदत वाढ देण्यात येत आहे. तसेच सन २०२२-२३ मध्ये उपलब्ध असलेल्या निधीमधून खर्च भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मुख्यलेखाशिर्ष जिल्हा रुग्णालय- २२१००१४६, ग्रामीण रुग्णालये- २२१० ०४१३, उपजिल्हा रुग्णालये- २२१० ४६२४, स्त्री रुग्णालये- २२१० ०२२६ १३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ मध्ये उपलब्ध असलेल्या निधीमधून भाविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम भाग-२, दि. १७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८,भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्र.७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3