# Page 1
परांडा, जि. उस्मानाबाद येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: श्रेणीवर्धन-२०२२/प्र.क्र.२७१/ आरोग्य ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २४ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवामुंबई , यांचे पत्र क्रमांक: जा.क्र. आआसे / कक्ष३/टे-७ / उपजिरु परांडा जि.उस्मानाबादश्रेणीवधर्न १०० लातूर मं ४६ / जा.क्र.१६०७१-०७२, दि.२९/०९/२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना: उपजिल्हा रुग्णालय परांडा, जि. उस्मानाबाद येथील ५० खाटांचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : उपजिल्हा रुग्णालय परांडा, जि. उस्मानाबाद येथील ५० खाटांच्या रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत “विशेष बाब” म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे.