# Page 1
परिविक्षा कालावधी समाप्त करणेबाबत.
डॉ.मंगेश लक्ष्मण दातीर,
दंतशल्य चिकित्सक, गट-ब.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संआसे-२०२०/प्र.क्र.३०/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, ८/१० वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक :- २७ जानेवारी, २०२२.
वाचा : १) शासन आदेश क्र.संआसे-२०१७/प्र.क्र.३/सेवा-१, दि.०२.१२.२०१७.
२) क्र.संआसे/सारासे/गट-ब/कक्ष-४/डॉ.दातीर/दंशचि/३१-३५/२१, दि.०७.०१.२०२१.
शासन निर्णय: शासनाच्या वाचा क्र.१ च्या उपरोक्त आदेशान्वये डॉ. मंगेश लक्ष्मण दातीर, यांची सामान्य राज्य सेवा, गट-ब या संवर्गात दंतशल्यचिकित्सक या पदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे. यानुसार डॉ.मंगेश लक्ष्मण दातीर, हे दंतशल्यचिकित्सक या पदावर जिल्हा रूग्णालय, वाशिम, जि. अमरावती येथे दि.०८.१२.२०१७ (म.पू.) रोजी रुजू झाले. डॉ.मंगेश लक्ष्मण दातीर हे सद्या ग्रामीण रुग्णालय, अकोट, जि.अकोला येथे कार्यरत आहेत. डॉ.मंगेश लक्ष्मण दातीर दंतशल्यचिकित्सक गट-ब यांनी परिविक्षा कालावधीत ०९ दिवसांची अर्जित रजा उपभोगली असल्याने त्यांचा परिविक्षा कालावधी दि.१६.१२.२०१९ (म.नं.) रोजी समाप्त करण्यात येत असून त्यांच्या सेवा दंतशल्यचिकित्सक या पदावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2