# Page 1
मौजे रोकडा सावरगाव, ता. अहमदपूर, जिल्हा लातूर येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२१/प्र.क्र.२६०/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकें / उपकेंद्र / दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे / कक्ष-७/टे ९/प्राआकें/स्थापना/प्रस्ताव/रोकडा सावरगाव/लातूर/३६९६-९८/२०२१, दि.०७.१०.२०२१.
प्रस्तावना :
मौजे रोकडा सावरगाव, ता. अहमदपूर, जिल्हा लातूर येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मौजे रोकडा सावरगाव, ता. अहमदपूर, जिल्हा लातूर येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2