# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयामध्ये मंजूर केलेल्या Intra Ocular Lenses च्या खरेदीसाठी राबविण्यात आलेल्या निविदा प्रक्रियेमध्ये अंदाजित दरापेक्षा १० टक्के दर जास्त आल्याने तसेच सदर बाबीस प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या शासन निर्णयास एक वर्षापेक्षा जास्त कालावधी झाल्याने सदरची खरेदी सन २०२२-२३ मधील मंजूर प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयातील मंजूर तरतूदीतून करण्यास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.२१/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०६ जानेवारी, २०२३.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/खरेदीकक्ष/सन २०२०-२१ पीआयपी अनुदान/रा.आ.अभियान/औषधे व इतर बाबी खरेदीस प्रशासकीय मान्यता/ कोरोना कक्ष/२०, दिनांक १०.०७.२०२०.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक
२६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-१२२०/प्र.क्र.३१/आरोग्य–७, दिनांक २०.१०.२०२०.
४) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/कक्ष ८अ/अंनिका/ IOL/ प्रशासकीय मान्यता/६५६/२०२०, दिनांक १९.१०.२०२२.
प्रस्तावना: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांच्या संदर्भ क्र. (१) येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने एक लाख Intra Ocular Lenses खरेदी करण्यास संदर्भ क्र. (३) येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. तथापि, Intra Ocular Lenses खरेदी संदर्भात राबविण्यात आलेल्या निविदा
प्रक्रियेमध्ये न्युनत्तम निविदाकाराकडून प्राप्त झालेले दर हे प्रशासकीय मान्यतेच्या शासन निर्णयातील अंदाजित दरापेक्षा १० टक्केपेक्षा जास्त असल्याने तसेच Intra Ocular Lenses च्या खरेदीस दिलेल्या
प्रशासकीय मान्यतेच्या शासन निर्णयास एक वर्षापेक्षा जास्त कालावधी झालेला असल्याने संदर्भ क्र.(४)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.२१/आरोग्य-७
येथील प्रस्तावान्वये Intra Ocular Lenses खरेदीसाठी सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत विनंती केली होती. त्यानुषंगाने सन २०२२-२३ मधील मंजूर प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयातील FMR Code NCD१, Serial No.८७ या घटकांतर्गत मंजूर असलेल्या रु.२७०.०० लक्ष इतक्या निधीतून रु.८९.६० प्रतीनग या दराने ९९,५२० इतके Intra Ocular Lenses नग खरेदीसाठी रु.८९.१६९९ लक्ष इतक्या रकमेच्या खरेदीस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२२-२३ मधील मंजूर प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयातील FMR Code NCD9, Serial No.८७ या घटकांतर्गत मंजूर असलेल्या रु.२७०.०० लक्ष इतक्या निधीतून रु.८९.६० प्रतीनग या दराने ९९,५२० इतके Intra Ocular Lenses नग खरेदीसाठी रु.८९.१६९९ लक्ष इतक्या रकमेच्या
खरेदीस सुधारित प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
०२. Intra Ocular Lenses खरेदीसाठी आवश्यक असलेला खर्च सन २०२२-२३ च्या प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयातील FMR Code NCD१, Serial No.८७ या घटकांतर्गत मंजूर असलेल्या रु.२७०.०० लक्ष इतक्या निधीतून करण्यात यावा.
०३. Intra Ocular Lenses खरेदीस खालील अटींच्या अधीन राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदर साहित्ये सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबीच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू साहित्ये सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांची तांत्रिक समिती / अधिकारी यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबीच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल.
प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबीचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क. भांखस-२०१५/प्र.क्र.८२/भाग उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत, त्यामुळे GEM Portal, इतर राज्यांचे दरकरार, National Pharmaceutical Pricing Authority NPPA). National
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.२१/आरोग्य-७
Medical Devices Authority (NDMA) यांच्याकडील उपलब्ध असलेल्या न्युनतम दर विचारात घेण्यात यावेत. तसेच हाफकिन संस्थेतील सदर बाबींची खरेदी केली जात असल्यास अथवा झालेली असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनतम दर निविदेकरीता मागणी नोंदवितांना औषधे, औषधी साहित्य व उपकरणांच्या संदर्भात अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे. त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/ Post dispatch random sample Inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी,
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत सन २०२२-२३ मधील मंजूर प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयातील FMR Code NCD9, Serial No.८७ या घटकांतर्गत मंजूर असलेल्या रु.२७०.०० लक्ष इतक्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच सदर बाबींकरीता पुरवठा आदेश देण्यापूर्वी निधीची उपलब्धताही तपासून घेण्यात यावी.
८) तसेच या बाबींच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र. समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्वता करण्यात यावी.
११)खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी २०१६/प्र.क.
२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.२१/आरोग्य-७
१२)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या साहित्यांची खरेदी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध
होणाऱ्या निधीतून करण्यात येणार असल्याने बाबनिहाय संख्येची निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
१३) बाबनिहाय निविदा पूर्ण झाल्याबाबत आरोग्य सेवा आयुक्तालयास कळविण्यात यावे, जेणेकरुन त्या-त्या वेळी संबंधित बाबीचा साठा व प्रत्यक्ष आवश्यकता विचारात घेऊन वितरण यादी देता येईल.
०४. उपरोक्त १३ अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमांनुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्यसेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई आणि सदर कार्यक्रम राबविणाऱ्या कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
०५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनिमय, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-२ मधील अ.क्र. ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामुग्री आणि उपक्रम संच
विकत घेण्यास मंजुरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागांना पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
# Page 5