# Page 1
निंबोणी ता. मंगळवेढा जि. सोलापूर येथे ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्यास विशेष बाब" म्हणून मान्यता देण्याबाबत ....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.९५/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४००००१
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२३
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. संआसे/ टे-२ / कक्ष ३/निंबोणी/ग्रारु स्था/७३८७-८९/२० दि. १०.११.२०२०
प्रस्तावना :
निंबोणी ता. मंगळवेढा जि. सोलापूर येथे ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्यास
" विशेष बाब" म्हणून मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला आहे.
त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय :
निंबोणी ता. मंगळवेढा जि. सोलापूर येथे ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय " विशेष बाब" म्हणून
स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा उपलब्ध करुन तेथे बांधकाम
व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र. ९५/आ-३ अ