# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः परिवि-२०२३/प्र.क्र.१७८(१)/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
तारीख: ०८ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : शासन आदेश क्र. परिवि-२०२३/प्र.क्र.१७८/सेवा-३, दि.२३.०५.२०२३.
शासन शुद्धीपत्रक :
वाचा येथे नमूद शासन आदेशामधील तक्त्यात नमूद अ.क्र.०७ पुढील स्तंभ क्र.३ येथे नमूद प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मेटीखेडा, ता. कळंब जि. उस्मानाबाद ऐवजी प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मेटीखेडा, ता.
कळंब जि. यवतमाळ असे वाचावे.