# Page 1
उप संचालक, आरोग्य सेवा संवर्गात नामनिर्देशनाने नियुक्ती व पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश पुरकपत्र क्रमांकः नामनि-१४२३/प्र.क्र.३४६/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २८ नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ - १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे दि.०६ सप्टेंबर, २०२३ चे पत्र.
२) समक्रमांकित शासन आदेश दि.०८.११.२०२३.
पुरकपत्र: शासन आदेश दि.०८.११.२०२३ मधील परिच्छेद क्र. २ मध्ये खालील प्रमाणे मुद्दा क्र. (१२) नमूद करण्यात येत आहे.
२. (१२) सदर आदेश हे मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मुळ अर्ज क्र.११३९/२०२३ मधील अंतिम आदेशाच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2