# Page 1
मुख्यमंत्री वैद्यकीय सहाय्यता कक्षाकडे अर्थसहाय्याची मागणी करणाऱ्या अर्जांची छाननी / तपासणी करण्यासाठी समिती गठीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : मुमंसनि-२०२२/प्र.क्र.१६१/राकावि-२
गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,१० वा मजला, बि विंग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १० एप्रिल, २०२३.
वाचा - १) शासन परिपत्रक, मुख्यमंत्री सचिवालय क्र. मुमंसनि-२०१५/प्र.क्र.०१/निधी कक्ष, दि.१३ ऑगस्ट, २०१५.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.५५८/राकावि-२, दिनांक ०७ सप्टेंबर, २०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक : मुमंसनि-२०२२/प्र.क्र.१६१/राकावि-२, दि.१५ सप्टेंबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मुमंसनि-२०२२/प्र.क्र.१६१ / राकावि-२, दि. १५ सप्टेंबर, २०२२ च्या अ.क्र.२७ येथील, “डॉ.नितीन पाटील, वरिष्ठ व्यवस्थापक, महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना, मुंबई”, यांच्या ऐवजी
“डॉ.अविनाश निमकर्डे, सहाय्यक व्यवस्थापक- क्लिनिकल, महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना, मुंबई”, असे वाचावे.
कृ.मा.प.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक मुमंसनि-२०२२/प्र.क्र.१६१/राकावि-२