# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय, वरुड जि.
अमरावतीचे ५० खाटांवरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीव - २०२३/प्र.क्र.२४५/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ०४ डिसेंबर, २०२३.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुबई यांचे पत्र जा.क्र. आसेआ/कक्ष३/टे-७/ उपजिरुग्णा.
वरुड, अमरावती १००(८९२)न.क्र.अ.मं. ४७/जा.क्र. १०७९२/२३, दि.२६/०९/२०२३.
प्रस्तावना -
उपजिल्हा रुग्णालय, वरुड जि. अमरावतीचे ५० खाटांवरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबत लोकप्रतिनिधींकडुन मागणी करण्यात येत आहे. त्यामुळे
आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी उपरोक्त दि. २६.०९.२०२३ च्या पत्रान्वये उपजिल्हा
रुग्णालय, वरुड जि. अमरावतीचे ५० खाटांवरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन
करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव सादर केला असून त्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय -
उपजिल्हा रुग्णालय, वरुड जि. अमरावतीचे ५० खाटांवरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे. सदर श्रेणीवर्धीत रुग्णालयासाठी विहित पद्धतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती
करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीव- २०२३/प्र.क्र.२४५/आरोग्य ३