# Page 1
महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकीय सेवा प्रकल्पाच्या अनुषंगाने इंधन दरवाढीचा फरक अदा करण्याबाबत. (माहे सप्टेंबर २०१६ ते ऑक्टोबर, २०२२)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईएमएस-२०२३/प्र.क्र.२१०/आरोग्य -३
१० वा मजला, गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ०५ डिसेंबर, २०२३.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: ईएमएस-२०११/प्र.क. २२४ / आरोग्य-३, दिनांक २८ मार्च, २०१३.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः पीएचडी-३००११/ प्र.क्र. ३८७/२०१६/ आरोग्य ७, दिनांक १५ जून, २०१६ ३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: ईएमएस-२०१८/प्र.क्र.२७०/ आरोग्य - ३, दिनांक ०८ मे, २०१९.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: ईएमएस- २०१८/प्र.क्र.२७०/ आरोग्य - ३, दिनांक २९जुलै, २०१९.
५) शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: ईएमएस-२०१८/ प्र.क्र.२७०/ आरोग्य -३, दिनांक ०४ जानेवारी, २०२०.
६) शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: ईएमएस - २०१९/ प्र.क्र.१७७/ आरोग्य -३, दिनांक १७ मार्च, २०२०, ७ जुलै, २०२० व १६ ऑक्टोबर, २०२० ७) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: ईएमएस-२०२१/प्र.क.९६/आरोग्य-३, दिनांक २५ मे, २०२१.
८) आरोग्य सेवा संचालनालयाचे पत्र क्रमांक: आसेआ / कक्ष - ३/नस्ती क्र. १४/टे-४/MEMS-१०८/ इंधन फरक देयक/सप्टें १६ ते ऑक्टो २२/२०२३/१२९४४-४५, दि.१०.११.२०२३.
प्रस्तावना :
राज्यात आपदग्रस्तास तातडीने वैद्यकीय मदत मिळावी याकरीता अत्याधुनिक दळणवळण यंत्रणेसह वैद्यकीय उपकरणांनी सुसज्ज अशा रुग्णवाहिकांची सेवा उपलब्ध करुन देण्यासाठी राष्ट्रीय आरोग्य अभियानाच्या माध्यमातून संपुर्ण राज्यात २३३ अॅडव्हान्स लाईफ सपोर्टंग (ALS) आणि ७०४ बेसिक लाईफ सपोर्टंग (BLS) अशा एकूण ९३७ रुग्णवाहिकांची आपत्कालिन प्रतिसाद
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएमएस-२०२३/प्र.क्र.२१०/आरोग्य-३
सेवा (EMS) ५ वर्षाकरीता राबविण्यासाठी मे.बी. व्ही. जी. इंडीया या सेवा पुरवठादाराशी करार करुन दिनांक २६ जानेवारी, २०१४ पासून कार्यान्वित करण्यात आली. तद्नंतर उपरोक्त अ. क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये सन २०१६-१७ पासून सदर योजना राष्ट्रीय आरोग्य अभियानाकडून संचालक, आरोग्य सेवा यांच्याकडे हस्तांतरीत करण्यात आली. यास्तव सन २०१६-१७ पासून सदर योजना राज्य योजना म्हणून कार्यान्वित आहे. सदर योजनेबाबत सेवापुरवठादाराशी केलेल्या करारपत्रानुसार सदर कराराची मुदत दिनांक ३१ जानेवारी, २०१९ रोजी संपुष्टात आली. तथापि, रूग्णसेवेमध्ये अडचणी न येता रूग्णवाहिका सेवा विनाखंड सुरू राहण्यासाठी तातडीची बाब म्हणून दिनांक ०१ फेब्रुवारी,२०१९ ते ३१ जानेवारी, २०२१ या कालावधीत अनु.क्र.३ ते ६ अन्वये विविध आदेशान्वये ताप्तुरती मुदतवाढ देण्यात आली. त्यानंतर वरील अनुक्रमांक ७ अन्वये अ.मु.स.(वित्त) यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीच्या शिफारशीनुसार व मा. राज्यपाल महोदयांनी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने मा. मंत्रिमंडळाने दिलेल्या अंतिम निर्णयानुसार जुन्या पुरवठादारास अटींच्या अधीन राहून सदर करारास दि.०१.०२.२०१९ ते दि.३१.०१.२०२४ पर्यंत या कालावधीकरीता अंतिम मुदतवाढ दिली आहे. सदर योजना राबविताना करण्यात आलेल्या सामंजस्य कराराच्या अटीनुसार, माहे सप्टेंबर, २०१६ ते ऑक्टोबर, २०२२ या कालावधीतील इंधनाच्या फरकाचे देयक अदा करण्याचा प्रस्ताव आयुक्तालयाकडून सादर करण्यात आला आहे. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
राज्यात आपदग्रस्तास तातडीने वैद्यकीय मदत मिळावी याकरीता अत्याधुनिक दळणवळण यंत्रणेसह वैद्यकीय उपकरणांनी सुसज्ज अशा रुग्णवाहिकांची सेवा उपलब्ध करुन देण्यासाठी राष्ट्रीय आरोग्य अभियानाच्या माध्यमातून संपुर्ण राज्यात २३३ अॅडव्हान्स लाईफ सपोर्टंग (ALS) आणि ७०४ बेसिक लाईफ सपोर्टोंग (BLS) अशा एकूण ९३७ रुग्णवाहिकांची आपत्कालिन प्रतिसाद सेवा (EMS) ५ वर्षाकरीता राबविण्यासाठी मे.बी. व्ही. जी. इंडीया या सेवा पुरवठादाराशी करार करुन दिनांक २६ जानेवारी, २०१४ पासून कार्यान्वित करण्यात आली. तद्नंतर उपरोक्त अ. क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सन २०१६-१७ पासून सदर योजना राष्ट्रीय आरोग्य अभियानाकडून संचालक, आरोग्य सेवा यांच्याकडे हस्तांतरीत करण्यात आली. यास्तव सन २०१६-१७ पासून सदर योजना राज्य योजना म्हणून कार्यान्वित आहे. सदर योजनेबाबत सेवापुरवठादाराशी केलेल्या करारपत्रानुसार सदर कराराची मुदत दिनांक ३१ जानेवारी, २०१९ रोजी संपुष्टात आली. तथापि, रूग्णसेवेमध्ये अडचणी न येता रूग्णवाहिका सेवा विनाखंड सुरू राहण्यासाठी तातडीची बाब म्हणून दिनांक ०१ फेब्रुवारी,२०१९ ते ३१ जानेवारी, २०२१ या कालावधीत अनु.क्र.३ ते ७ अन्वये विविध आदेशान्वये ताप्तुरती मुदतवाढ देण्यात आली. त्यानंतर वरील अनुक्रमांक ८ अन्वये अ.मु.स. (वित्त) पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ईएमएस-२०२३/प्र.क्र.२१०/आरोग्य-३
यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीच्या शिफारशीनुसार व मा. राज्यपाल महोदयांनी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने मा. मंत्रिमंडळाने दिलेल्या अंतिम निर्णयानुसार जुन्या पुरवठादारास अटींच्या अधीन राहून सदर करारास दि.०१.०२.२०१९ ते दि.३१.०१.२०२४ पर्यंत या कालावधीकरीता अंतिम मुदतवाढ दिली आहे. याबाबत मे.बी. व्ही. जी.इंडीया या सेवा पुरवठादाराशी प्रथम सामंजस्य करार दिनांक ०१ मार्च, २०१४ रोजी करण्यात आलेला आहे. सदर करारातील मुद्दा क्र.११(a) अन्वये “प्रती रूग्णवाहिकांकरीता दरमहा २००० किलोमीटर अंतर आवर्ती खर्चाच्या दरात समाविष्ट असणार आहे. परंतु प्रती रुग्णवाहिकेचे २००० किलोमीटरपेक्षा जास्त अंतर झाल्यास पहिल्या वर्षी प्रती किलोमीटर रू.६.०० या दराने व तद्नंतर रिझर्व बँक ऑफ इंडियाच्या इंधनाच्या आधारभूत निर्देशांकानुसार वाढणाऱ्या इंधनवाढीच्या दराप्रमाणे सुधारीत दर देणे अपेक्षित आहे.”
२. त्यानुषंगाने संदर्भाधीन क्र. ८ अन्वये आयुक्तालयामार्फत मे.बी. व्ही.जी. इंडिया या सेवा पुरवठादाराने दि. २७.०३.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये माहे सप्टेंबर २०१६ ते ऑक्टोबर २०२२ या कालावधीतील रिझर्व बँक ऑफ इंडियाच्या निर्देशांकानुसार इंधनाच्या फरकाच्या सादर केलेल्या रू.२१,८९,६५,२१८/- (अक्षरी रूपये एकवीस कोटी एकोणनव्वद लक्ष पासष्ट हजार दोनशे अठरा फक्त) इतक्या रकमेच्या देयकास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रस्तावावरील खर्च मागणी क्र. आर - १, २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ८००, इतर खर्च, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना, ०१ किमान गरजा कार्यक्रम (०१) (१०)- ट्रॉमा केअर युनिटची स्थापना-महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकीय सेवा, (२२१०४६८९) - १३ कार्यालयीन खर्च या मुख्य लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी केलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग-१, उपविभाग-१ मधील अ.क्र.६ नियम क्र.४० व उपविभाग-४ मधील अ.क्र. ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार तसेच त्यात नमूद अटीची पुर्तता करुन सदरचा मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदरचा प्रस्ताव आयुक्त (आरोग्य सेवा) यांच्या मान्यतेने आल्यामुळे, सह संचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये) यांनी त्वरीत देयक अदा करण्यासाठी कोषागारात सादर करावे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः ईएमएस-२०२३/प्र.क्र.२१०/आरोग्य-३