# Page 1
१०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय, भंडारा येथील टप्पा-२ कामाच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.४६/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १९ जून, २०२३.
वाचा : १) सहसंचालक आरोग्य सेवा मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/कक्ष-३/टे ६/भंडारास्त्रीरु१००खाटाउर्वबांध/१०६१८-१९/२१, दिनांक २४.०६.२०२१.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. प्रशामा-२०१६/प्र.क्र.२२०/आरोग्य-३ दि.१७.०७.२०१७ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १४.११.२०२२
शासन शुध्दीपत्रक : २. उपरोक्त वाचा मधील अनुक्रमांक ३ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ येथे नमूद केल्याप्रमाणे “१०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय, भंडारा येथील टप्पा-२ बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११० - रुग्णालये व दवाखाने, (०१) - इमारती, (०१) (०४) मोठी बांधकामे (हुडोकडील कर्जे) (कार्यक्रम) (४२१०३२०२), ५३ मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल.
त्या ऐवजी
“ १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय, भंडारा येथील टप्पा-२ बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१ नागरी आरोग्य सेवा, विषम चिकित्सा ११० - रुग्णालय व दवाखाने, (०१) इमारती, (०१) (०१) मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून खर्च भागविण्यात येईल.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२१/प्र.क्र.४६/आरोग्य ३