# Page 1
राष्ट्रीय तंबाखू नियंत्रण कार्यक्रम सिगारेट व अन्य तंबाखू उत्पादने कायद्याच्या, २००३ (COTPA) प्रभावी अंमलबाजवणीसाठी तालुकास्तरीय समन्वय व संनियंत्रण समिती स्थापन करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तंनिका-२१२३/प्र.क्र.८५/आ-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
संकुल इमारत ८ व १० वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: १० जुलै, २०२३
वाचा : १) सिगारेट व अन्य तंबाखू उत्पादने (जाहिरात, प्रतिबंध व व्यापार, वाणिज्य, उत्पादन, पुरवठा व वितरण याचे विनियमन) कायदा, २००३.
२) आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, भारत सरकार यांनी राष्ट्रीय तंबाखू नियंत्रण कार्यक्रमा संदर्भात निर्गमित केलेली मार्गदर्शक तत्व (Operational Guidelines) २०१५.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : तंबाखू बैठक २०१२/प्र. क्र. २६१/ आरोग्य -५ दिनांक २९.०६.२०१७.
४) मा. मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली दि. ३०.०९.२०२२ रोजीची घेण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय तंबाखू नियंत्रण समितीची बैठकीचे मान्य इतिवृत्त.
प्रस्तावना : केंद्र शासनाने दिनांक १९ मे २००३ च्या राजपत्राद्वारे सिगारेट व अन्य तंबाखू उत्पादने (जाहिरात, प्रतिबंध व व्यापार, वाणिज्य, उत्पादन, पुरवठा व वितरण याचे विंनियमन ) कायदा, २००३ (COTPA) संपूर्ण देशात लागू केला आहे. सदर अधिनियम १ मे २००४ पासून अंमलात आलेला आहे.
त्यानंतर ११ व्या पंचवार्षिक योजनेअंतर्गत सन २००७-०८ मध्ये “राष्ट्रीय तंबाखू नियंत्रण कार्यक्रम” लागू केलेला आहे. संदर्भ क्रमांक ४ नुसार आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, भारत सरकार यांनी सन २००३ मध्ये निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार राज्यात “सिगारेट व अन्य तंबाखू उत्पादने (COTPA) कायदा २००३” व “राष्ट्रीय तंबाखू नियंत्रण कार्यक्रम” यांच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी मा. मुख्य सचिव, यांचे अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरावर राज्यस्तरीय समन्वय समिती (SLCC) व जिल्हा स्तरावर जिल्हाधिकारी यांचे अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय समन्वय समिती (DLCC) स्थापन करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार तालुका व गावपातळीवर या कार्यक्रमाची प्रभावी अंमलबजावणी व्हावी यासाठी तहसिलदार यांचे अध्यक्षतेखाली तालुका स्तरीय समन्वय समिती (TLCC) स्थापन करण्याची बाब विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: तंनिका-२१२३/प्र.क्र.८५/आ-५
शासन निर्णय : सिगारेट व अन्य तंबाखू उत्पादने (जाहिरात, प्रतिबंध व व्यापार, वाणिज्य, उत्पादन, पुरवठा व वितरण याचे विनियमन ) कायदा, २००३ व राष्ट्रीय तंबाखू नियंत्रण कार्यक्रमाच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी वरील संदर्भ क्रमांक ४ नुसार तालुकास्तरीय समन्वय समिती स्थापन करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
समितीची रचना खालील प्रमाणे राहील. : १) तहसिलदार - अध्यक्ष २) तालुका आरोग्य अधिकारी - सदस्य सचिव ३) गट विकास अधिकारी सदस्य ४) पोलिस निरीक्षक (मुख्यालय) सदस्य ५) वैद्यकीय अधिक्षक, ग्रामीण रुग्णालय / उपजिल्हा रुग्णालय - सदस्य ६) प्राचार्य, समाजकार्य महाविद्यालय सदस्य ७) स्थानिक तरुण मंडळ/सामाजिक कार्यकर्ता - सदस्य ८) सामाजिक संस्थेचा प्रतिनिधी - सदस्य
२. वरील अनुक्रमांक ६ ते ८ येथे नमूद अशासकीय सदस्यांची निवड सदस्य सचिवांच्या शिफारशीनुसार समिती अध्यक्ष करतील. (जिथे समाजकार्य महाविद्यालय नाही अशा ठिकाणी प्रसंगानुरुप कार्यवाही करावी. उदा. समाजशास्त्र विषयाचा प्राध्यापक) ३. तंबाखू नियंत्रण हा विषय फक्त आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीतील विषय नाही. हा विषय अनेक विभागांशी संबंधित असून, अनेक विभागांमध्ये एकमेकास पूरक व विविध मुद्दयाशी संबंधित आहे. केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक तत्वानुसार प्रत्येक विभागाची भूमिका खालीलप्रमाणे राहील.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: तंनिका-२१२३/प्र.क्र.८५/आ-५
पृष्ठ ६ पैकी 3
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: तंनिका-२१२३/प्र.क्र.८५/आ-५
संदर्भीय प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या क्षेत्रीय यंत्रणेस निर्देश देण्यात यावे.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक: तंनिका-२१२३/प्र.क्र.८५/आ-५
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२३०६३०२२३८५४६६१७ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
ASHOK
2.5.4.20 =e212845163abd708717bb4bef92 MAROTI
dd, postal Code = 400032, st=Maharashtra, ATRAM
अशोक आत्राम सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १. अपर मुख्य सचिव, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२. अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
३. अपर मुख्य सचिव, ग्रामविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
४. प्रधान सचिव, (परिवहन), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
५. प्रधान सचिव, कृषी, पशुसंवर्धन, दुग्धविकास व मत्स्य व्यवसाय विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
६. प्रधान सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७. प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई
८. प्रधान सचिव, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९. सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१०. सचिव, शालेय शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११.सचिव, माहिती व जनसंपर्क विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२.सचिव, माहिती व तंत्रज्ञान, मंत्रालय, मुंबई.
१३.आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
१४.आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, वाद्रे-कुर्ला कॉम्प्लेक्स, वांद्रे (पू), मुंबई.
१५.व्यवस्थापक, मध्य रेल्वे, छत्रपती शिवाजी टर्मिनस, मुंबई.
१६.व्यवस्थापक, पश्चिम रेल्वे, चर्चगेट, मुंबई.
१७. जिल्हाधिकारी, (सर्व)
१८. संचालक, आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, आरोग्य भवन, मुंबई.
१९.सहसंचालक, आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग - तनिका), मुंबई.
पृष्ठ ६ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांक: तंनिका-२१२३/प्र.क्र.८५/आ-५
२०.उपसंचालक, आरोग्य सेवा, परिमंडळ, सर्व.
२१.जिल्हा शल्यचिकित्सक, जिल्हा सामान्य रुग्णालय (सर्व)
२२. जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद (सर्व)
२३. तहसिलदार (सर्व)
२४.तालुका आरोग्य अधिकारी (सर्व)
प्रत माहितीसाठी : १. मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
२. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३. मा. उपमुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई
४. मा. मंत्री (सा.आ.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
६. अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
७. सहसचिव (आरोग्य-५), सार्वजनिक आरोग्य विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई
८. निवडनस्ती (आरोग्य-५)
पृष्ठ ६ पैकी ६