# Page 1
१०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे ४०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना -२०२२/प्र.क्र.३११/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य रुग्णालय मार्ग, मुंबई - ४००००१.
तारीख: ३१ मे, २०२३.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- आआसे / कक्ष-३/टे-७/उपजिरु हिंगणघाट वर्धा श्रेणी ४०० (९४७) / न.क्र.ना.म.४१ / जा.क्र.२०००७-०८/२२, दिनांक
०५.१२.२०२२.
प्रस्तावना - १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालय, हिंगणघाटचे ४०० खाटांच्या जिल्हा रुग्णालयात
श्रेणीवर्धन करण्याबाबत लोकप्रतिनिधीकडुन वारंवार मागणी करण्यात येत आहे. त्यामुळे आयुक्त,
आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी उपरोक्त दि.०५.१२.२०२२ च्या पत्रान्वये १०० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालय, हिंगणघाटचे ४०० खाटांच्या जिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव सादर केला असून त्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
१०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालय, हिंगणघाटचे वाढीव ३०० खाटां अतिरीक्त करुन एकूण
४०० खाटांच्या जिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे. सदर श्रेणीवर्धीत झालेल्या ४०० खाटांच्या जिल्हा रुग्णालयासाठी पुरेशा प्रमाणात जागा
उपलब्ध आहे. त्यामुळे सदर जागेमध्ये बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही
करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०२२/प्र.क्र.३११/आरोग्य-३