# Page 1
मौजे खानापूर चित्ता, ताजिल्हा . हिंगोली येथे विशेष बाब म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२१/प्र.क्र.४७/ आरोग्य- ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १५ मार्च, २०२३.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: जा.क्र. संआसे / कक्ष ७अ /टे-७/प्राआके/ स्था/विशेषबाब/प्रस्ताव/खानापूर (चित्ता)/हिंगोली/५८९३-९५, दि.०२/०३/२०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना: मौजे खानापूर चित्ता, ता. जिल्हा हिंगोली येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे खानापूर चित्ता, ता. जिल्हा हिंगोली येथे "विशेष बाब" म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत मान्यता देण्यात येत आहे.