# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, औरंगाबाद मंडळ, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील श्रेणीवर्धीत स्त्री रुग्णालय, परभणी, जि. परभणी येथील नवनिर्मित १० अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२३/प्र.क्र.२०३/आरोग्य-४
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई
तारीख: ११ सप्टेंबर, २०२३
वाचा: १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पदनिर्मिती - २०२२/प्र.क्र.१५४/आरोग्य-३अ, दिनांक २३.०६.२०२२.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १८.०८.२०२२ व दिनांक ०८.०२.२०२३.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांचा प्रस्ताव क्र. आसेआ / कक्ष-३/टे-०८/ स्त्री रुग्णालय परभणी/अपदेमुदतवाढ/८०२५-२७/२३, दिनांक १०.०७.२०२३.
प्रस्तावना : उपसंचालक, आरोग्य सेवा, औरंगाबाद मंडळ, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील श्रेणीवर्धीत स्त्री रुग्णालय, परभणी, जि. परभणी येथील नवनिर्मित १० अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबतचा आयुक्तालयाकडून प्राप्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, औरंगाबाद मंडळ, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील श्रेणीवर्धीत स्त्री रुग्णालय, परभणी, जि. परभणी येथील नवनिर्मित १० अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबतचा आयुक्तालयाकडून प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे.
२. या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट- अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या स्त्री रुग्णालय परभणी येथील १० अस्थायी पदांना दिनांक २३.१२.२०२२ ते दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर अस्थायी पदांचे वेतन पुढील लेखाशिर्षामध्ये खर्ची टाकण्यात यावे आणि हा खर्च सन २०२३-२४ या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२३/प्र.क्र.२०३/आरोग्य-४
मागणी क्र.आर-१,
२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०१-नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा,
११०–रुग्णालये व दवाखाने,
११०-७- पंचवार्षिक योजनांतर्गत राज्य योजना- राज्य योजनांतर्गत योजना, (०६) (०१) - मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने
(२२१० ०२२६)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १८.०८.२०२२ व दिनांक ०८.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर पदांना यापुढील कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर करताना या सोबतच्या “परिशिष्ट-अ” मधील तक्त्यात प्रत्येक आरोग्य संस्थेचे नाव, एकूण मंजूर पदे, स्थायी पदे व अस्थायी पदे
(तपशिलवार माहिती) याबाबतच्या माहितीसह शासनास सादर करण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4