# Page 1
प्राथमिक आरोग्य केंद्र, तामसा, ता. हदगाव, जिनांदेड . चे ३० खाटांचे खाटांचे ग्रामीण रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२३/ प्र.क्र.२८८/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०५ डिसेंबर, २०२३.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष- ३/टे २/न.क्र.९५७५६/तामसा/प्रशासा/९७०१/२३, दिनांक ३०.०८.२०२३.
प्रस्तावना : प्राथमिक आरोग्य केंद्र, तामसा, ता. हदगांव, जि. नांदेड चे ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्राथमिक आरोग्य केंद्र, तामसा, ता. हदगांव, जि. नांदेड चे ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास विशेब बाब म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2