# Page 1
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवानिमित्त गांधी जिल्हा ओळख असलेल्या वर्धा जिल्ह्यात नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्रे स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्थापना - २०२३/प्र.क्र.०१/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १५ फेब्रुवारी,२०२३.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/प्राआके/कक्ष-७अ/टे-८/ वर्धा/५ प्राआकेंद्र/स्थापना/५७९४-९६/२२, दिनांक-२८.१२.२०२२.
प्रस्तावना -
वर्धा जिल्हा हा महात्मा गांधीजीच्या वास्तव्यामुळे गांधी जिल्हा म्हणून ओळखला जातो. सदर जिल्ह्यात मोठ्या ग्रामपंचायती असल्याने लोकप्रतिनिधीची सदर गांवांमध्ये प्राथमिक आरोग्य केंद्र
स्थापन करण्याची मागणी वारंवार होत आहे. त्यामुळे स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सवानिमित्त गांधी जिल्हा
म्हणून ओळख असलेल्या वर्धा जिल्ह्यातील मोठ्या ग्रामपंचायती करिता प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापना करुन आरोग्य सेवेचे बळकटीकरण करणे आवश्यक असल्याने सदर ठिकाणी प्राथमिक आरोग्य केंद्रे
स्थापन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
वर्धा तालुका व जिल्ह्यातील नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्रे पुढीलप्रमाणे स्थापन करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तालुका व जिल्हा | प्राथमिक आरोग्य केंद्रांचे नाव |
| १ | वर्धा | सालोड |
| २ | वर्धा | पिंपरी (मेघे) |
| ३ | वर्धा | बोरगांव (मेघे) |
-------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना २०२३/प्र.क्र.०१/आरोग्य-३
----------------------
| ४ | वर्धा | साटोडा |
| ५ | वर्धा | सिंदी (मेघे) |
----------------------
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर
प्राथमिक आरोग्य केद्रांचे बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यावर शासनस्तरावर पदनिर्मिती
करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 3