# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, घोटी जि. नाशिक येथील परिचारीका निवासस्थान बांधकाम व इतर अनुषंगिक कामांच्या अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः प्रशामा २०२३/प्र.क्र.१५५/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २३ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा : १) सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये राज्यस्तर मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/कक्ष-३ /टे-६/ग्रारुघोटीदुरुस्तीबांधकाम,/४४०४-०५/२३, दिनांक ०२.०५.२०२३.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. प्रशामा २०२३/प्र.क्र.१५५/आरोग्य ३ दि. २२ जून, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक :
१. उपरोक्त वाचा मधील संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. १ येथे रु.१४८.७९लक्ष ऐवजी रु.२१४.७४ लक्ष असे वाचण्यात यावे.
# Page 2