# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट अ यांची २०४ व गट ब यांची ८ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२३/प्र.क्र.८४/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: अपदे-२०२३/प्र.क्र.८४/आरोग्य-३, दिनांक - २७.०४.२०२३.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - आआसे / कक्ष- ७अ/टे-६/ परिमंडळ सर्व/वै.अ./अस्थायी पदे / उर्वरित कालावधी/६९०९-१०/२०२३, दिनांक - २६.०९.२०२३.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क, दि.३१ ऑगस्ट, २०२३.
४) वित्त विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.०६.०९.२०२३ शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक,आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक
यांच्या अधिपत्याखालील नाशिक, धुळे, जळगांव, नंदूरबार व अहमदनगर या ५ जिल्हयातील जिल्हा
परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ च्या एकूण २०४ अस्थायी पदांना
व गट ब च्या एकूण ८ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात
आली होती.सदर मुदतवाढ संपुष्टात आल्याने अनु.क्र.०२ अन्वये आयुक्तालयाकडून अस्थायी पदांना
पुढील कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याची विनंती करण्यात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या
नाशिक, धुळे, जळगांव, नंदूरबार व अहमदनगर या ५ जिल्हयातील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२३/प्र.क्र.८४/आरोग्य-३
आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ ( वेतनश्रेणी एस-२०, ५६१०० - १७७५०० ) च्या एकूण २०४
अस्थायी पदांना व “परिशिष्ट-ब” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या वैद्यकीय अधिकारी गट-ब (वेतनश्रेणी
एस-१५, ४१८००-१३२३०० )च्या एकूण ८ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि. २९.०२.२०२४ पर्यंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२३
२०२४ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१) मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - रुग्णालये व दवाखाने ०१ (चार) – गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ०३७१)
२) मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - रुग्णालये व दवाखाने ००१ (चार) – गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ५०४१)
३) मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - रुग्णालये व दवाखाने ००१ (चार) – गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१०३५१)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. ३१.०८.२०२३
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२३/प्र.क्र.८४/आरोग्य-३
५. वित्त विभागाच्या दि.३१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णय तसेच दि.०६.०९.२०२३ च्या
शुध्दीपत्रकान्वये दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी,
दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व
प्रशासकिय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे. तसेच
संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार अस्थायी पदांना दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत
मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची
मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९
जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता
आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
तसेच यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याकरीता मुदतवाढ दिली
जाणार नाही, याबाबतची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10