# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय तुळजापूर जि. उस्मानाबाद येथील निवासस्थान दुरुस्ती बांधकामांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.१४९ / आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०४ जानेवारी, २०२३.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/ कक्ष-३/टे-६/ उपजिरुतुळजापूरनिवादुरुस्ती /५५६९-५७०/२२, दि.११.०४.२०२२.
प्रस्तावना : उपजिल्हा रुग्णालय तुळजापूर, जि. उस्मानाबाद येथील निवासस्थान दुरुस्ती बांधकामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्धतेबाबत शासनास प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे.
उपजिल्हा रुग्णालय तुळजापूर, जि. उस्मानाबाद येथील निवासस्थान दुरुस्ती बांधकामाचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, उस्मानाबाद यांनी तयार केले असून ते सन २०२०-२१ च्या दरसुचिवर आधारित ५ अंदाजपत्रकांचे खालीलप्रमाणे एकुण रु. ४५.४४ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : उपजिल्हा रुग्णालय तुळजापूर, जि. उस्मानाबाद येथील निवासस्थान दुरुस्ती कामे “परिशिष्ट अ" मध्ये दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे रु. ४५.४४ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालीलप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. वं क्र. | बाब | रक्कम (रु. लक्ष) |
| १ | उपजिल्हा रुग्णालय तुळजापूर येथील शासकीय निवासस्थान प्रकार -१ ची दुरुस्ती | १०.०० |
|  | उपजिल्हा रुग्णालय तुळजापूर येथील शासकीय निवासस्थान प्रकार -२ ची दुरुस्ती | १०.०० |
| ३ | उपजिल्हा रुग्णालय तुळजापूर येथील शासकीय निवासस्थान प्रकार -३ ची दुरुस्ती | ०५.४४ |
| ४ | उपजिल्हा रुग्णालय तुळजापूर येथील शासकीय निवासस्थान प्रकार ४ ते प्रकार-२ निवासस्थापर्यंत काँक्रीट रस्ता करणे | १०.०० |
| ५ | उपजिल्हा रुग्णालय तुळजापूर येथे संरक्षक भित बांधकाम करणे. | १०.०० |
|  | एकूण रुपये | ४५.४४ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त अंदाजपत्रकाची प्रशासकीय मान्यता पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : १) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.१४९/आरोग्य-४
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्यानिविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. सदर बांधकामांवरील खर्च “मुख्य लेखाशिर्ष - ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च,०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय),११०- रुग्णालये व दवाखाने, (१) (अ) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना इमारती ( ००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१०००४१ ), ५३ मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग - २, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.