# Page 1
आकस्मिक आजारांमध्ये “म्युकरमायकोसीस” या नवीन आजाराचा समावेश करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वैखप्र-२०२१/प्र.क्र.९५/राकावि-२
गोकुलदास तेजपाल रूग्णालय आवार, संकूल इमारत
१० वा मजला बी-विंग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक : ०५ जानेवारी, २०२३
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएजी-२००५/९/प्र.क्र.१/आरोग्य-३, दिनांक १९ मार्च, २००५.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. वैखप्र-२०१९/प्र.क्र.२३६/राकावि-२, दिनांक २७ मार्च, २०२०.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. वैखप्र-२०२०/प्र.क्र.६६/राकावि-२, दिनांक १७ डिसेंबर, २०२०.
४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. वैखप्र-२०२०/प्र.क्र.६६/राकावि-२, दिनांक ३० एप्रिल, २०२१.
५) अधिसूचना क्रमांक: कोरोना-२०२०/प्र.क्र.९७/आरो-५, दि.२१ मे, २०२० प्रस्तावना : संदर्भ क्र.१ येथील दि.१९ मार्च, २००५ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय कर्मचाऱ्यांनी व त्यांच्या कुटुंबियांनी आकस्मिक निकडीच्या प्रसंगी खाजगी रुग्णालयात घेतलेल्या उपचाराच्या वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतिपुर्तीकरीता आकस्मिक तसेच गंभीर आजारांची यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर यादीतील गंभीर आजारांच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये आणखी सहा गंभीर आजारांचा समावेश करण्यात आला असून संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये आकस्मिक आजारांमध्ये “कोविड–१९” या नवीन आजाराचा समावेश करण्यात आला आहे. सदर यादीतील आकस्मिक आजारांमध्ये “म्युकरमायकोसीस” या आकस्मिक आजाराचा नव्याने समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : आता सदर शासन निर्णयान्वये, संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णय, दि.१९/०३/२००५ व संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णय, दि.१७/१२/२०२० अन्वये शासन विर्निदिष्ट करण्यात आलेल्या आकस्मिक आजारांमध्ये खालीलप्रमाणे आणखी नवीन १ (एक) आकस्मिक आजाराचा समावेश करण्यात येत आहे.
(२९) “म्युकरमायकोसीस"
# Page 2
शासन निर्णय क्र.वैखप्र-२०२१/प्र.क्र.९५/राकावि.२, ०५ जानेवारी, २०२३.
२. हे आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.७१/सेवा-५, दि. ०६/१२/२०२२ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. सदर आदेश दिनांक २१ मे, २०२० पासून पुर्वलक्षी प्रभावाने लागू राहतील.
# Page 3