# Page 1
महाबळेश्वर तालुक्यातील ग्रामीण रुग्णालय चालविण्याकरीता बेल-एअर या संस्थेस अनुदान मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०२२/प्र.क्र.२९०/आरोग्य-४
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई
तारीख: ०६ सप्टेंबर, २०२३
वाचा: १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.१२९/आरोग्य-४,दि.२७.०३.२०१८ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.अनुदान-२०२०/प्र.क्र.९५/आरोग्य-४, दि.१८.०४.२०२० ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.अनुदान-२०२०/प्र.क्र.२९०अ/आरोग्य-४, दि.१३.०१.२०२३ ४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.अनुदान-२०२०/प्र.क्र.२९०ब/आरोग्य-४, दि.३१.०३.२०२३ ५) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.अनुदान-२०२०/प्र.क्र.१२२/आरोग्य-४, दि.७.६.२०२३ ६) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई जा.६४/कक्ष/ससआसे क्र/सहा./ग्रारुमहाबळेश्वर/अनु.प्रस्तावित/ मागणी/११११७-१९/२०२३/दिनांक ११.०८.२०२३ प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय,महाबळेश्वर पीपीपी तत्वावर चालविण्यास देण्यात आलेल्या इंडियन रेडक्रॉस सोसायटी,पाचगणी (महाबळेश्वर) जि. सातारा संचलित बेल एअर हॉस्पिटल या संस्थेस ०१ फेब्रुवारी, २०२२ ते ३१ मार्च,२०२३ पर्यंत या कालावधीकरीता देय अनुदानापैकी ३० टक्के प्रमाणे अनुदानाची उर्वरित देय रक्कम रुपये ३०,६५,९४४/- व फेब्रुवारी, २०२३ ते मार्च २०२३ या कालावधीकरिता १०० टक्के देय अनुदान रुपये १७,०३,३०२/- असे एकूण रुपये ४७,६९,२४६/- (अक्षरी रुपये सतेचाळीस लाख एकोणसत्तर हजार दोनशे सेहेचाळीस फक्त) सहाय्यक अनुदान वितरीत करण्याबाबचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
ग्रामीण रुग्णालय महाबळेश्वर हे पीपीपी तत्वावर चालविण्यास देण्यात आलेल्या इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी पाचगणी, सातारा संचलित बेल एअर या संस्थेस ०१ फेब्रुवारी, २०२३ ते ३१ मार्च, २०२३ या कालावधीत देय उर्वरित सहाय्यक अनुदानापैकी रुपये ४७,६९,२४६/- (अक्षरी रुपये सतेचाळीस लाख एकोणसत्तर हजार दोनशे सेहेचाळीस फक्त) वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०२२/प्र.क्र.२९०/आरोग्य-४
२. सांमजस्य करारातील तरतुदीप्रमाणे देय होणारी रक्कम इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी संचलीत पांचगणी (महाबळेश्वर), जि.सातारा येथील बेल-एअर हॉस्पिटल या संस्थेस देण्यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.आर-१, “२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११०-रुग्णालय व दवाखाने, ११० (४), मुफसल रुग्णालये व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदाने, (०३)(०१) अध्यापनेत्तर रुग्णालये व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदान (२२१० ०१७३), ३१-सहाय्यक अनुदाने”या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३ २४ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजुर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच, सदर लेखाशिर्षासह तपासणी अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
३. प्रस्तुत तरतूद उपसंचालक, आरोग्य सेवा, पुणे मंडळ, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्याबाबतची कार्यवाही सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), पुणे यांनी करावी.
# Page 3