# Page 1
महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणावर कार्यरत राहणाऱ्या अधिकारी / कर्मचारी/ कंत्राटी कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते व आस्थापना विषयक खर्च भागविण्याकरिता नवीन लेखाशिर्षास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वैखप्रा-४५२३/प्र.क्र. १०९/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १० जुलै, २०२३.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.२०७९/आसेआ/खरेदी कक्ष/ महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण २०२३ ची अंमलबजावणी करण्याबाबत/ २०२३-२४, दि.०८.०५.२०२३.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय वैखप्रा-४५२३/प्र.क्र.९१/आरोग्य-८, दि.३०.०५.२०२३.
३) भारतीय लेखापरीक्षा व लेखा विभाग, महालेखापाल कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. ख. वि / चा १/सा आ विभाग/यु ओ आर -४३/२०२३-२४/४१२, दि.३०.०६.२०२३.
प्रस्तावना: महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत विवक्षित वैद्यकीय वस्तुंची एकाच ठिकाणी खरेदी आणि परिपूर्ण (टर्न की) प्रकल्पांची अंमलबजावणी, उच्च दर्जाची पारदर्शकता, निःपक्षता, न्यायबुद्धी आणि योग्य व एकरूप दराने आणि अपेक्षित गुणवत्ता व प्रमाणात राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील आरोग्य संस्थासाठी आणि इतर विवक्षित आरोग्य संस्थांसाठी वेळेत पुरवठा करण्याचे सुनिश्चित करण्यासाठी आणि तद्नुषंगिक बाबींकरिता “महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण अधिनियम, २०२३” दि.१७.०३.२०२३ रोजी महाराष्ट्र असाधारण राजपत्रात प्रसिध्द करण्यात आलेला आहे. सदर अधिनियमांअंतर्गत "महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण नियम, २०२३, दि.
१०.०५.२०२३ रोजी महाराष्ट्र असाधारण राजपत्रात प्रसिध्द करण्यात आलेले आहेत. सदर प्राधिकरण दि.१०.०५.२०२३ पासून अस्तित्वात आलेले आहे. महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणावर कार्यरत राहणाऱ्या अधिकारी/कर्मचारी / कंत्राटी कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते व आस्थापना विषयक खर्च भागविण्यासाठी नवीन लेखाशिर्षास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणावर कार्यरत राहणाऱ्या अधिकारी / कर्मचारी/ कंत्राटी कर्मचारी यांचे वेतन, भत्ते व आस्थापना विषयक खर्च भागविण्यासाठी पुढील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उपलब्ध करुन देण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैखाप्र -४५२३/प्र.क्र.१०९/आरोग्य-८
०२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २५१ / व्यय - १३, दि.२२.०६.२०२३
अन्वये व महालेखापाल कार्यालयाच्या दि. ३०.०६.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 3