# Page 1
कोव्हिड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोव्हिड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
दिवंगत डॉ. सरीता देविदास पाटील,
वैद्यकीय अधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सानुग्र २०२३/प्र.क्र.१२५/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक :०१ डिसेंबर, २०२३
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९/दिनांक १४.०५.२०२१ ३) सहसंचालक आरोगय सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग) पुणे यांचे पत्र क्र.संआसे/कोवीड १९/कक्ष-५८/कोविड-१९/विमा कवच प्रस्ताव /२०४८३-८८/२२ दि.२६.०८.२०२३ शासन आदेश: संदर्भाकित क्रमांक १ व संदर्भाकित क्रमांक २ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९ मे, २०२० व दिनांक १४.०५.२०२१ अन्वये कोविड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावतांना कोविड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. सहसंचालक आरोग्य सेवा ( हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग ) पुणे यांनी दिवंगत डॉ. सरीता देविदास पाटील यांच्या कुटुंबियांना शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक
२९.०५.२०२० व शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२० / प्र.क्र.४ / व्यय-९ / दिनांक १४.०५.२०२१ अनुसार
रु. ५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्य मंजूरीचा प्रस्ताव संदर्भाधीन क्र. ३ अन्वये सादर केला आहे.
३. पोलीस रुग्णालय माहिम, मुंबई येथे कार्यरत असलेले दिवंगत डॉ. सरीता देविदास पाटील,
वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांचा कोविड- १९ संबंधित कर्तव्य पार पाडताना कोरोना विषाणू संसर्गाने
दि.१५.०५.२०२१ रोजी मृत्यू झाला आहे. त्यांच्या सेवा कोविड-१९ विषाणूच्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.१२५/सेवा-३
मदतकार्य यामध्ये समाविष्ट होत आहेत. दिवंगत डॉ. पाटील ह्या रुग्णालयात दाखल होण्यापूर्वी १४ दिवस
कर्तव्यावर हजर होत्या. दिवंगत डॉ. सरीता देविदास पाटील यांचा मृत्यू कोविड- १९ मुळे झाला असल्याचे पोलीस शल्यचिकित्सक, पोलीस रुग्णालय,नागपाडा, मुंबई यांनी प्रमाणित केले आहे.
४. त्यानुसार, पोलीस रुग्णालय माहिम, मुंबई येथे कार्यरत असलेल्या दिवंगत डॉ.सरीता देविदास पाटील, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या कुटुंबियांना रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेचे सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास या आदेशाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
५. वित्त विभाग शासन निर्णय, क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० व वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण -२०२० / प्र.क्र.४/ व्यय-९ दिनांक १४.०५.२०२१ मधील तरतूदीनुसार दिवंगत
डॉ.सरीता देविदास पाटील, वैद्यकीय अधिकारी,गट-अ या कर्मचाऱ्यांच्या वारसास या संदर्भातील तरतूदी व नियम विचारात घेऊन सानुग्रह सहाय्य अदा करण्याची जबाबदारी संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांची राहील.
६. प्रस्तुत खर्च संबंधित कर्मचा-याचे वेतन ज्या लेखाशिर्षातून अदा करण्यात येते होते, त्या लेशाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावे