# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजनेंतर्गत अनुसुचित जमाती घटकाकरीता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२३/प्र.क्र.३१४/कु.क.
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला, ए विंग,
मंत्रालय, एल.टी.मार्ग, मुंबई - ४००००१.
तारीख: २८ डिसेंबर, २०२३
वाचा - १) शासन निर्णय समक्रमांक दि. ०८.१२.२०२३ २) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांचे जा.क्र.
राकुकका/पीएमएमव्हीवाय / GEN SC ST शुध्दीपत्रक/ ५९३९०/२०२३,दि. २२.१२.२०२३ चे पत्र.
शासन निर्णय:
प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजनेंतर्गत अनुसुचित जमाती घटकाकरिता सन २०२३-२०२४ या आर्थिक
वर्षासाठी निधी वितरीत करणेबाबत दि. ०८.१२.२०२३ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे.
सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ खालीलप्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे
“२. उपरोक्त अनुदानासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर शासन निर्णयान्वये वितरित केलेल्या
निधिबाबतचे देयक कोषागारात सादर करून विहित केलेल्या बाबीवर खर्च करण्यासाठी राज्य आरोग्य
सोसायटी-PMMVY यांच्याकडे निधी सुपूर्द करावा. यासाठी सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा,
आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.”
२. तसेच परिच्छेद क्र. ०५ नंतर परिच्छेद क्र. ५ (अ) पुढीलप्रमाणे समाविष्ट करण्यात येत आहे:
“५(अ) वित्त विभागाचे परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ सोबत
जोडलेल्या परिशिष्टातील अनु.क. १ मधील मुद्दा क.१ ते १० मधील अटी व शर्तीची पूर्तता झाली असून
सदर शासन निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे / अटी व शर्तीचे पालन झाल्याचे प्रमाणित
करण्यात येत आहे. तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम, दिनांक
१२ जानेवारी, २०२३ मधील अ.क्र. ५ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे सदर शासन निर्णयानुसार वितरीत केलेले
सहायक अनुदान हे सशर्त असून यापुर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या अनुदानाचा विनियोग ज्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२३/प्र.क्र.३१४/कु.क.
कारणासाठी निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी केल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करण्यात आले आहे.”