# Page 1
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना व महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीकरीता स्थापन करण्यात आलेल्या जिल्हास्तरावरील जिल्हा संनियंत्रण व तक्रार निवारण समिती मधील अशासकीय सदस्यांची नेमणूक रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२३३/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० वा मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ०१
दिनांक: १९ जानेवारी, २०२३
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१९.
२) मा. मुख्य सचिव, कार्यालयाची दिनांक १५.०७.२०२२ ची टिप्प्णी.
प्रस्तावना : प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना व महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयामधील “परिशिष्ट-१” नुसार जिल्हास्तरावर जिल्हा संनियंत्रण व तक्रार निवारण समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीमधील अ.क्र.५ नुसार मा. पालकमंत्री यांनी नियुक्त केलेले “एक अशासकीय प्रतिनिधी” आहे. त्या अनुषंगाने सांगली व सातारा जिल्हयात नियुक्त करण्यात आलेल्या अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना व महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयामधील “परिशिष्ट-१” नुसार जिल्हास्तरावर गठीत करण्यात आलेल्या जिल्हा संनियंत्रण व तक्रार निवारण समितीमध्ये सांगली व सातारा जिल्हयात नियुक्त करण्यात आलेले अशासकीय सदस्य डॉ. पृथ्वीराज पाटील व श्री. राजकुमार पाटील यांची नियुक्ती या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2