# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय३० परतूर जिल्हा जालना चे, खाटावरुन १०० खाटाचे उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२३/ प्र.क्र.२३०/ आरोग्य- ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २४ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : सहसंचालक मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः (राज्यस्तर) आरोग्य सेवा, जा.क्र.आरोआ/ कक्ष-३/टे-७/ ग्रारु परतूर जालना/श्रेणी१००न.क्र.ला.म./८७३९-४०/२०२३, दि.२८.०७.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय परतूर, जिल्हा जालना या संस्थेचे ३० खाटावरुन १०० खाटाचे उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणे शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
ग्रामीण रुग्णालय परतूर, जिल्हा जालना या आरोग्य संस्थेचे ३० खाटावरुन १०० खाटाचे उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2