# Page 1
बधीरीकरण तज्ञ या संवर्गातील पदावर तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नतीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेमध्ये अंशत: बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः पदोन्न-११२२/प्र.क्र.२८३(४)/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार संकुल इमारत १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२३
संदर्भ : (१) सा. आ. वि., शासन आदेश क्र. पदोन्न-११२१/प्र.क्र.३१५/सेवा-२, दि.०१ ऑगस्ट, २०२२ (२) शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २१ फेब्रुवारी,२०२३.
शासन शुध्दीपत्र :
संदर्भीय दिनांक २१ फेब्रुवारी, २०२३ रोजीच्या शासन आदेशातील अ.क्र.१ येथील डॉ. सुनंदा विष्णूपंत गोरे यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या सुधारीत पदस्थापनेच्या स्तंभ-४ मध्ये “बधीरीकरण तज्ञ, सामान्य रुग्णालय, बीड” ऐवजी “बधीरीकरण तज्ञ, स्त्री रुग्णालय, अंबाजोगाई, जि.बीड” असे वाचावे.
# Page 2