# Page 1
मौजे वाकाव, ता. माढा, जिल्हा सोलापूर येथील प्राथमिक आरोग्य उपकेंद्राचे श्रेणीवर्धन प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक: १२ जुलै, २०२३
वाचा :- सहसंचालक, आरोगय सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आआसे/कक्ष-७अ/टे-९/वाकाव/सोलापूर/प्राआकेंद्र/मंजूर/२४२३-२५/२०२३, दिनांक- १०/०४/२०२२.
प्रस्तावना : मौजे वाकाव, ता. माढा, जिल्हा सोलापूर येथील प्राथमिक आरोग्य उपकेंद्राचे
श्रेणीवर्धन प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे वाकाव, ता. माढा, जिल्हा सोलापूर येथील प्राथमिक आरोग्य उपकेंद्राचे
श्रेणीवर्धन प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर
जागेवर प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यानंतर पदनिर्मिती
करणेबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य ३अ