# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय नळदुर्ग, जि.
उस्मानाबाद येथील ५० खाटांचे रुग्णालय मुख्य इमारत व कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाचे अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.७७/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २१ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा :
१) सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: संआसे/ कक्ष- ३/टे ६/ उपजिरुनळदुर्गसुधाप्रमा/६६०९-६१०/२२, दिनांक १९.०५.२०२२.
२) वित्त विभाग, व्यय अग्रक्रम समितीचे मान्यता प्राप्त पत्र क्र.व्यअस-२०२२/प्र.क्र.१५८/अर्थ-२, दिनांक २४.०१.२०२३.
प्रस्तावना : उपजिल्हा रुग्णालय नळदुर्ग,जिल्हा उस्मानाबाद येथील ५० खाटांचे रुग्णालय मुख्य इमारत बांधकामास रु.१२,१८,८८,०००/- व निवासस्थान बांधकामासाठी रु. ९,६३,७७, १६६ /- असे एकुण रु.२१८२.६५ लक्ष इतक्या रकमेस शासन निर्णय दि. २४.०६.२०१३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
प्रत्यक्ष कामाचे ठिकाणी उपलब्ध जागेमध्ये प्रस्तावित इमारतीस जागा अपूरी पडत असल्यामुळे सर्व इमारतीचे आर.सी.सी. डिझाईन, खोदकाम, जोता उंचीत वाढ झाल्यामुळे मुरुम भराई वाढ इत्यादी मुळे सुधारित अंदाजपत्रक तयार करण्यात आले आहे.
उपजिल्हा रुग्णालय नळदुर्ग, जिल्हा उस्मानाबाद येथील ५० खाटांचे रुग्णालय मुख्य इमारत व कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाचे सुधारित अंदाजपत्रकाचा प्रस्ताव कार्यकारी अभियंता, सा.बां.विभाग,उस्मानाबाद यांनी तयार करुन सन २०२१-२२ च्या दरसूचिवरील आधारित रु.
३३,७२,९७,२८८/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकाचा सुधारित प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्ध करण्याबाबतचा प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाने तांत्रीक बाबी तपासून कामाचे छाननीअंती सुधारित अंदाजपत्रक प्रत्यक्ष झालेल्या कामानुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची किंमत परिगणित करुन रु. ३१,९५,११,३३२/- इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यास सहमती दर्शविली असल्याने उपजिल्हा रुग्णालय नळदुर्ग, जिल्हा उस्मानाबाद येथील ५० खाटांचे रुग्णालय मुख्य इमारत व कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाचे सुधारित अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.७७/ आरोग्य-४
शासन निर्णय : उपजिल्हा रुग्णालय नळदुर्ग, जि. उस्मानाबाद येथील ५० खाटांचे रुग्णालय मुख्य इमारत व कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाचे रु. ३१९५.११ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन पत्र क्र.२ नुसार व्यय अग्रक्रम समितीने खालील दोन अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शविली आहे..
१. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटीची पुर्तता करण्यात यावी, तसेच २. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रीक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी शासनाची राहील.
२. सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता उपरोक्त दोन अटींसह खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : १) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्यानिविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. सदर बांधकामांवरील खर्च “मुख्य लेखाशिर्ष - ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (१) (अ) - पंचवार्षिक योजनाअंतर्गत योजना - इमारती, (०० ) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३ मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग - २, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.७७/ आरोग्य-४
क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.