# Page 1
डॉ. प्रकाश शामराव भोई, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ, यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ-१५११/१०३२/प्र.क्र.५८६/सेवा-३.
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: १० एप्रिल, २०२३.
वाचा :- १. संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र दि.संआसे/मवैआसे/२/डॉ. भोई/स्वसेनि/टे.क्र.१/ २ब/ ११, दि.३०.०८.२०११.
२. सह संचालक ( अ व प्र.), आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/२ब/ डॉ.
भोई/स्वेसेनि/जा.क्र.९३५/२२, दि.१४.१०.२०२२.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतनस्तर S-२०
: ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. प्रकाश शामराव भोई, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ,
सेवा रुग्णालय कसबा बावडा, जि. कोल्हापूर यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस होऊन,
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.१९.०४.१९८८ अन्वये नामनिर्देशनाने नियुक्ती झाली
आहे. डॉ. भोई, वैद्यकीय अधिकारी यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१)
मधील तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा पूर्ण केलेली असल्याने, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार डॉ. भोई, वैद्यकीय अधिकारी यांनी स्वेच्छा
सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२
मधील नियम ६६ (२) नुसार डॉ. भोई हे आपोआपच स्वेच्छा सेवानिवृत्तीच्या नोटीशीच्या समाप्तीच्या
दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त (Deemed to retire) झाले आहेत. सबब, डॉ. प्रकाश शामराव भोई यांनी
दि.३१.०३.२०११ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून,
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदींनुसार
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ-१५११/१०३२/प्र.क्र.५८६/सेवा-३
डॉ. प्रकाश शामराव भोई, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ हे दि.०१.०७.२०११ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने
सेवानिवृत्त झाले असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.