# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय वाशी जि. उस्मानाबाद येथील ट्रामा केअर सेंटर बांधकामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.१६०/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १९ जून, २०२३.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष-३/ टे.६/ ग्रारुवाशीट्रॉमाबांधकाम/५७७३-७४/२३, दि.३०.०५.२०२३.
प्रस्तावना: ग्रामीण रुग्णालय वाशी जि. उस्मानाबाद येथील ट्रॉमा केअर सेंटर बांधकामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याकरीता प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला आहे. ग्रामीण रुग्णालय वाशी जि.उस्मानाबाद येथील ट्रॉमा केअर सेंटर बांधकाम प्रस्तावास मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : ग्रामीण रुग्णालय वाशी जि.उस्मानाबाद येथील ट्रॉमा केअर सेंटर बांधकामास, सोबतच्या “परिशिष्ट अ” मध्ये दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे रु. ११५०.६४ लक्ष इतक्या अंदाजपत्रकास खालील अटी अटी व व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे: अटी व शर्ती :
१) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६) नियोजित जागा विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्यानिविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
७) प्रस्तावित इमारत ग्रामीण रुग्णालय असून, त्याचे क्षेत्रफळ १६०२.४० चौ.मी. असून बांधकामाचा दर २७७००/चौ.मी.आहे.
८) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ अनुज्ञेय मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्याच्या अटीस अधीन राहून अंदाजित रु. ११५०.६४ लक्ष इतक्या किंमतीस सहमती दर्शविण्यात येत आहे.
३. सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०२- ग्रामीण आरोग्य सेवा, ०४- सार्वजनिक आरोग्य, १०४- सामुहिक आरोग्य केंद्र, (००)(०१) मोठी बांधकामे (४२१० ०३९१), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.१६०/आरोग्य-४
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4