# Page 1
मौजे पळशी फाटा, ता. जळगांव जामोद जि. बुलढाणा येथे उपकेंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२३/प्र.क्र.२२७/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २० नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुबई यांचे पत्र क्र / अ७ - कक्ष / संआसे.टे-८ / पळशी फाटा/उपकेंद्र/स्थापना/बुलढाणा/५४९१-९३/२०२३, दि. ३१/०७/२०२३.
प्रस्तावना - मौजे पळशी फाटा, ता. जळगांव जामोद जि. बुलढाणा येथे उपकेंद्र मंजूर करणेबाबतचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
मौजे पळशी फाटा, ता. जळगांव जामोद जि. बुलढाणा येथे उपकेंद्र मंजूर करण्यास विशेष
बाब म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर उपकेंद्रासाठी विहित पध्दतीने
जागा अधिग्रहीत करुन जिल्हा परिषदेकडून बांधकाम पुर्ण झाल्यानंतर पदनिर्मिती करणे याबाबत
स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2