# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता राष्ट्रीय कुष्ठरोग निवारण नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत रुग्णोपचारासाठी (लेखाशीर्ष २२१००६६५ व २२१००९४१) प्राप्त अनुदानातून एकुण २५ बाबींची आरोग्य संस्थामध्ये कुष्ठरुग्णांसाठी आवश्यक असणाऱ्या पुरक औषधे, औषधी साहित्य यांचे खरेदी करण्यासाठी एकुण रुपये ७७,९०,८२७/- (अक्षरी सत्त्याहत्तर लक्ष नव्वद हजार आठशे सत्तावीस फक्त) इतक्या रकमेची प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१८६/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १४ सप्टेंबर २०२३.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र. ३२६३-६४/ आसेआ / खरेदी कक्ष/सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता कुष्ठरोगावरील औषधे व औषधी साहित्य खरेदीस प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत प्रस्ताव /२०२२, दिनांक -१७.०७.२०२३ २) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठ व क्षयरोग), पुणे-६ यांचे पत्र क्र. जा.क्र.
ससंआसे/कुष्ठवक्षय/औ.भा/प्रशा.मंजूरी/कुष्ठरोग/२३-२४/९०१४-१८/२०२३ दिनाक.११.०७.२०२३ ३) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक ३०.०६.२०२३ रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना: सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक १७.०७.२०२३ रोजीच्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता राष्ट्रीय कुष्ठरोग निवारण नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत रुग्णोपचारासाठी (लेखाशीर्ष २२१० ०६६५ व २२१० ०९४१) प्राप्त अनुदानातून आरोग्य सेवा आयुक्तालयाव्दारे निश्चित केलेल्या औषधांच्या सूचीतील नमूद एकुण २५ बाबींची आरोग्य संस्थामध्ये कुष्ठरुग्णांसाठी आवश्यक असणाऱ्या पूरक औषधे, औषधी साहित्य यांचे खरेदी करण्यासाठी एकूण रुपये ७७,९०,८२७/-(अक्षरी सत्त्याहत्तर लक्ष नव्वद हजार आठशे सत्तावीस फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक १७.०७.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता राष्ट्रीय कुष्ठरोग निवारण कार्यक्रमांतर्गत लेखाशीर्ष २२१० ०६६५ मधील रुपये ४१,२४,०५० (रु.एक्केचाळीस लक्ष चोवीस हजार पन्नास फक्त), व लेखाशीर्ष २२१० ०९४१ मधील रुपये. ३६,६६,७७७/- (रुपये छत्तीस लक्ष सहासष्ट हजार सातशे सत्त्याहत्तर फक्त) असे एकुण रुपये ७७,९०,८२७/-(अक्षरी सत्त्याहत्तर लक्ष नव्वद हजार आठशे सत्तावीस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१८६/आरोग्य-८
फक्त) इतका खर्च अपेक्षित आहे. तरी सदर खरेदीस परिच्छेद क्र.०३ खालील नमुद केलेल्या अटींच्या अधिन राहुन प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खरेदीसाठीचे विवरणपत्र खालीलप्रमाणे आहे.
विवरणपत्र
अ- अनुदानाचा तपशिल
(रक्कम रुपये)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अनुदानाचा स्त्रोत राज्य अनुदान सन २०२३-२४ | अर्थसंकल्पीय अनुदानाचा तपशिल | एकूण खरेदीची रक्कम रुपये |
| १ | लेखाशिर्ष क्र.२२१० ०६६५ | ५८,९७,००० | ४१,२४,०५०/ |
| २ | लेखाशिर्ष क्र.२२१० ०९४१ | ५२,६४,००० | ३६,६६,७७७/ |
| एकूण | १,११,६१,०००/ | ७७,९०,८२७/ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
ब- प्रस्तावित खरेदीचा तपशिल (सोबत विवरणपत्र - अ)
( अंदाजित रक्कम रुपयांत)
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अनुदानाचा स्त्रोत राज्य अनुदान (सन २०२३-२४) | प्रस्तावित बाबी | प्रस्तावित खरेदीची एकूण रक्कम |
| औषधे (SCL) | औषधी साहित्य (SDL) |
| १ | लेखाशिर्ष क्र.२२१० ०६६५ | १६ | ०५ | ४१,२४,०५०/ |
| २ | लेखाशिर्ष क्र.२२१० ०९४१ | ०१ | ०३ | ३६,६६,७७७/ |
| एकूण | १७ | ०८ | ७७,९०,८२७/ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. वरील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सहसंचालक आरोग्य सेवा (कुष्ठ व क्षयरोग), पुणे-६ यांनी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता राष्ट्रीय कुष्ठरोग निवारण कार्यक्रमांतर्गत लेखाशीर्ष २२१००६६५ मधील रुपये ४१,२४,०५० (रु.एक्केचाळीस लक्ष चोवीस हजार पन्नास फक्त), व लेखाशीर्ष २२१० ०९४१ मधील रुपये. ३६,६६,७७७/- (रुपये छत्तीस लक्ष सहासष्ट हजार सातशे सत्त्याहत्तर फक्त) असे एकुण रुपये ७७,९०,८२७/- (अक्षरी सत्त्याहत्तर लक्ष नव्वद हजार आठशे सत्तावीस फक्त) इतक्या रकमेची कुष्ठरुग्णांसाठी आवश्यक असणाऱ्या पुरक औषधे, औषधी साहित्य अशा एकूण २५ बाबींची खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावासाठी सादर करावयाची विनियोग प्रमाणपत्रे, (परिशिष्ट-अ) सादर केले आहेत. तसेच सदर प्रस्तावासाठी आयुक्त आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी त्यांच्या दि.३०.०६.२०२३ रोजीच्या टिप्पणीन्वये मान्यता प्रदान केली आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१८६/आरोग्य-८
०३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार खालील अटींच्या अधीन राहून सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदरहू औषधांची आवश्यकता खातरजमा/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू औषधांचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदर खरेदीसाठी अंदाजे एकुण रुपये ७७,९०,८२७/- (अक्षरी सत्त्याहत्तर लक्ष नव्वद हजार आठशे
सत्तावीस फक्त) इतका खर्च अपेक्षित आहे.सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१८६/आरोग्य-८
९) सदर बाबींवरील खर्च सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षातील मंजुर व शिल्लक अनुदानातुन व प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच करण्यात यावा.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२ / २०१३ / विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी खरेदी ही महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यात यावी.
०४. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई व सहसंचालक आरोग्य सेवा (कुष्ठ व क्षयरोग), पुणे-६ यांची राहील.
०५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
# Page 5
# Page 6