# Page 1
श्री क्षेत्र पंढरपुर येथे कार्तिकी वारी २०२३ करीता महाआरोग्य शिबिराचे आयोजनासाठी होणा-या अंदाजित खर्चास “खास बाब" म्हणून प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा २०२३/प्र.क्र.३१७/आरोग्य ३अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०९ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये- राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- आसेआ/कक्ष-३/टे ४/नस्ती क्र. १७/कार्तिकी वारी २०२३/१२८१४-१६/निधी मागणी व प्र.मा./ २०२३, दिनांक ०६.११.२०२३ प्रस्तावना: श्री क्षेत्र पंढरपुर येथे वर्षातून चार एकादशीनिमित्त राज्यातून तसेच परराज्यातून येणा-या भाविकांना तातडीच्या आरोग्य सेवा उपलब्ध करुन देण्याकरीता महाआरोग्य शिबिराचे आयोजन करण्यात येणार आहे. त्यानुसार पंढरपुर येथे कार्तिकी वारी २०२३ करीता १७ ठिकाणी उपचार केंद्रे व ०१ ठिकाणी महाआरोग्य शिबिराच्या नियोजनाच्या दृष्टीने होणा-या अंदाजित खर्चास “खास बाब" म्हणून प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: पंढरपुर येथे कार्तिकी वारी २०२३ करीता महाआरोग्य शिबिराच्या नियोजनाच्या दृष्टीने खालील तक्त्यात नमूद बाबींकरीता अंदाजित एकूण रु.३२३.०० लक्ष (अक्षरी रु. तीन कोटी तेविस लक्ष फ़क्त) इतक्या खर्चास पुढील प्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. :
अ.क्र. महाआरोग्य शिबिर नियोजनाची बाब अंदाजित खर्च बाब मंडप व त्याकरीता आवश्यक बाबींवरील खर्च रु.३०.०० लक्ष
२ टेबल व खुर्ची भाडे खर्च रु.२.०० लक्ष ३ मोबाईल टॉयलेट ब्लॉक रु.२.०० लक्ष ४ जेवण, नाश्ता व पाणी रु.१००.०० लक्ष ५ जागा भाडे रु.४.०० लक्ष ६ सी.सी.टी.व्ही. व डिजिटल स्क्रिन रु.५.०० लक्ष १३-कार्यालयीन खर्च ७ निवासस्थान खर्च रु.१५.०० लक्ष ८ १७ ठिकाणी उपचार केंद्राच्या भौतिक साहित्य, रु.१०.०० लक्ष सुविधा इ.
शिबिरासाठी आकस्मिक खर्च, केसपेपर, रु.२५.०० लक्ष
कार्डस, इंटरनेट, वॉकी-टॉकी इ.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा - २०२३ / प्र.क्र.३१७/ आरोग्य-३अ
१० वीज कनेक्शन व वीज बिल रु.५.०० लक्ष ०६ - विद्युत, दूरध्वनी व पाणी ११ वाहतुक व इंधन खर्च रु.५.०० लक्ष २४-पेट्रोल, तेल व वंगण १२ औषधे व औषधी साहित्य खरेदी रु.१२०.०० लक्ष २१-साधन व सामग्री
२. अटी व शर्ती : १) सदर सेवेसाठी शासन निर्णय, उदयोग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग II/उदयोग-४, दि.०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या सुधारीत नियमपुस्तिकेत विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
२) खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश ( Technical Specification) संबंधित तज्ज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देशक कोणत्याही पुरवठादारास फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच त्याबाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) निविदा प्रक्रिया राबवितांना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelince) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
४) निविदा प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर केंद्रीय खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमीत करण्यात यावा.
५) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रक्रियेअंतीम निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजारभावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधीत पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
३. उपरोक्त बाबीकरीता होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षा अंतर्गत सन २०२३-२४ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१-नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा सांकेतांक क्रमांक (२२१० ०१४६) ०६ - विद्युत, दूरध्वनी व पाणी १३- कार्यालयीन खर्च २१-साधन व सामग्री २४-पेट्रोल, तेल व वंगण
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२३ / प्र.क्र.३१७/ आरोग्य-३अ
दोन मधील अ.क्र.४,नियम क्र.७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.