# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणा करिता (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेतर) व (३६) सहायक अनुदाने (वेतन) अंतर्गत निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.१४४/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, सा.आ.वि., क्र. पुरमा- १४२३/प्र.क्र.१४४/आरोग्य-८, दिनांक १२.०९.२०२३ २) आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/रोशा/ख/प्राधिकरण/सहा.
अनुदान/२०२३/१७७५-७६, दिनांक - ०३.१०.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक:
उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.०१ येथील दिनांक १२.०९.२०२३ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद
क्र.०२ मध्ये पुढीलप्रमाणे परिच्छेद क्र. २ (अ) समाविष्ट करण्यात येत आहे:
“२ (अ) महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन
आहरीत करुन मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांना संवितरीत करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.”
०२. सदर शासन शुध्दीपत्रक वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९४/२३/को.प्र.५, दिनांक १९.०८.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.१४४/आरोग्य-८