# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत रुग्णालयातील वस्त्रधुलाई सेवा सेवा सुरु ठेवण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे/राज्यस्तर/कक्ष ३/टे-२/विसंसेनरुना/वस्त्रधुलाईप्रशामा/२३/२१८४-८६/२२ दि.०७.११.२०२२
२) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे/राज्यस्तर/कक्ष ३/टे-९/कंवस्त्रधुलाईसे/शानि/मुदतवाढ/१९२७-२९/२२ दि.०७.११.२०२२
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १० मे, २०१९
४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दि.२० डिसेंबर, २०२२
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त अनुक्रमांक ४ येथील शासन निर्णयातील वाचा मध्ये अ.क्र.३ येथे सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.५/आरोग्य ३ दिनांक ६ ऑक्टोंबर, २०२० असे वाचण्यात यावे.
# Page 2