# Page 1
पुणे, जालना, गडचिरोली व नांदेड येथील कार्डियक कॅथलॅब च्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.३०८/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक :२२ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्यरोग), मुंबई यांचे पत्र क्र.
आआसे/NCD/NPCDCS/ कार्डियॅक कॅथलॅब स्थापना/२१५४६-२१५४९/२२, दिनांक
२२.११.२०२२
प्रस्तावना : मा. वित्त मंत्री यांच्या दिनांक ०८ मार्च, २०२१ च्या अर्थसंकल्पीय भाषणामध्ये कार्डियॅक कॅथलॅब
स्थापन करण्याचा मुद्दा क्रमांक ०४ समावेश आहे. दिनांक २३.०२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये,
पुणे, गडचिरोली, जालना व नांदेड येथील जिल्हा रुग्णालयामध्ये कार्डियॅक कॅथलॅब स्थापन
करण्याकरीता एका कार्डियॅक कॅथलॅब करीता १.५ कोटी अशा ०४ कार्डियॅक कॅथलॅब च्या
बांधकामाच्या अंदाजित रुपये ६ कोटी व साहित्य व सामुग्री करीता रुपये २६,२३,२०,०००/- इतक्या
रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. आता सहसंचालक, आरोग्य सेवा,
(असंसर्गजन्यरोग), मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये पुणे, गडचिरोली, जालना व नांदेड येथील
कार्डियॅक कॅथलॅबचे सविस्तर अंदाजपत्रक संबंधित जिल्ह्याच्या सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून
प्राप्त करुन प्रशासकीय मान्यतेकरीता सादर केलेले आहेत. जालना कार्डियॅक कॅथलॅबच्या
बांधकामाकरीता रु. १५० लक्ष, नांदेड येथे कार्डियॅक कॅथलॅब स्थापन करण्याच्या अनुषंगाने
दुरुस्तीकरीता रु. १७.८५ लक्ष, गडचिरोली करीता रु. ४१८.९६ लक्ष व पुणे करीता २४१.९८ लक्ष असे
एकूण ८२८.७९ लक्ष एवढी रक्कमेचे अंदाजपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सादर केलेले आहे.
सदर अंदाजपत्रक हे सन २०२१-२०२२ च्या दरसूचीवर आधारीत आहे. पुणे, गडचिरोली, जालना व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.३०८/ आरोग्य-३अ
नांदेड येथील कार्डियॅक कॅथलॅबचे बांधकामाच्या अंदाजपत्रक हे अधिक्षक अभियंता, IDW यांनी
तपासणी करुन Revised Recapulation Sheet नुसार जालना- रु. १५० लक्ष, नांदेड- रु.१७.२९
लक्ष, गडचिरोली §रु. ३२५.६८ लक्ष व पुणे- रु. २३३.३२ लक्ष असे एकुण ७२६.२९ प्रस्तावित केले आहे.
यापूर्वी दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये, पुणे, गडचिरोली, जालना व नांदेड
येथील जिल्हा रुग्णालयामध्ये कार्डियॅक कॅथलॅब स्थापन करण्याकरीता बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास
देण्यात आलेली मान्यता रद्द करण्यात येत आहे. आता आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर उपरोक्त
संदर्भाधीन पत्रान्वये सादर केलेल्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
(१) दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेली मान्यता रद्द करण्यात येत आहे.
(२) पुणे, जालना, गडचिरोली व नांदेड येथील कार्डियॅक कॅथलॅब च्या बांधकामास सोबत जोडण्यात
आलेल्या RECAPITULATION SHEET नुसार पुढीलप्रमाणे सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आहे
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्ह्याचे नांव | सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम |
| १. | पुणे | रु. २३३.३२ लक्ष |
| २. | जालना | रु.१५० लक्ष |
| ३. | गडचिरोली | रु. ३२५.६८ लक्ष |
| ४. | नांदेड | रु.१७.२९ लक्ष |
|  | एकूण | रु. ७२६.२९ लक्ष |
----------------------------------------------------------
(३) सुधारीत मान्यतेच्या अटी व शर्ती पुढीलप्रमाणे आहेत:
अटी व शर्ती : पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.३०८/ आरोग्य-३अ
१) कामासाठी निविदा मागविण्यापूर्वी सदर कामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
२) काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
३) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या-त्या क्षेत्राच्या
सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल. अशी तांत्रिक मान्यता करीत असताना आरोग्य
खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या उप संचालकांच्या सहमतीने तरतुदी अंतिम
करण्यात याव्यात.
४) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे.
५) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.
१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२,
दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
७) नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द
करण्यात याव्यात.
८) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
१०) सदर काम मंजूर रक्कमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर काम उपलब्ध
निधी `मधून करण्यात यावे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.३०८/ आरोग्य-३अ
३. सदर बांधकामांवरील खर्च मुख्यलेखाशिर्ष “४२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य ), ११० - रुग्णालये व दवाखाने,
(०१) (अ) – पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना-इमारती, (००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३
मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
मधील भाग - पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र. १३४ (१) अनुसार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13