# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ डॉ. समिर चंद्रकांत चौधरी, वैद्यकीय अधिकारी, जिल्हा जिल्हा रूग्णालय,जळगाव यांच्या राजीनाम्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांक: राजीना २०२३/प्र.क्र.६००(२) / सेवा ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०६ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : १) डॉ. समिर चंद्रकांत चौधरी, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांनी दि.१२.०४.२०२३ रोजी दिलेली राजीनाम्याची नोटीस २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दिनांक ०२/१२/१९९७.
प्रस्तावना: डॉ. समिर चंद्रकांत चौधरी, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, जिल्हा रुग्णालय, जळगाव यांची नियुक्ती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार / स्वतंत्र निवड मंडळामार्फत झाली असून त्यांनी दि.१२.०४.२०२३ रोजीच्या अर्जान्वये शासन सेवेतील त्यांचा वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदाचा राजीनामा शासनास सादर केलेला आहे.
शासन आदेश :
प्रस्तावनेत नमूद वस्तुस्थिती विचारात घेता, डॉ. समिर चंद्रकांत चौधरी, वैद्यकीय अधिकारी, गट अ, जिल्हा रूग्णालय, जळगाव हे राजीनामा मंजूरीच्या उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.०२.१२.१९९७ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पूर्तता करत आहेत. डॉ. चौधरी हे दि.१४.११.२०१६ पासून ते राजीनाम्याची नोटीस दिल्याच्य दि.१२.०४.२०२३ पर्यंत गैरहजर आहेत. सबब, संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.०२.१२.१९९७ रोजीच्या शासन निर्णयातील २ (अ) (८) व २ (इ) मधील तरतुदीनुसार डॉ. समिर चंद्रकांत चौधरी, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांचा दि. १४.११.२०१६ ते दि.१२.०४.२०२३ हा गैरहजर कालावधी अनधिकृत गैरहजेरी म्हणून ठरविण्यात येऊन त्यांचा दि.१२.०४.२०२३ पासून राजीनामा मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश वाचा येथे नमूद शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.०२.१२.१९९७ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व त्यातील तरतुदीनुसार तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम २२ (१) मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः राजीना-२०२३/प्र.क्र.६००(२)/सेवा-३