# Page 1
गृहलक्षमी महिला औद्योगीक संस्था मर्या.
नांदूर, पो.माडसांगवी ता. जि. नाशिक यांच्या एक वर्षापेक्षा जास्त काळ प्रलंबित असलेल्या रु. १८,९२,८८,६४४/- (रुपये अठरा कोटी ब्यान्नव लक्ष अठ्याऐंशी हजार सहाशे चौव्वेचाळीस फक्त) इतक्या देयकास कार्यत्तोर मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः कोरोना ६१२३/प्र.क्र.१३१/आरोग्य ५
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १० नोव्हेबर, २०२३.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- ससंआसे/कक्ष ३/टे-४/नस्ती क्र९/मे.गृहलक्ष्मी/प्रलंबित देयके/१२९३०-३४/२०२३ दि.०९.११.२०२३
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ३१.१०.२०२३
प्रस्तावना:
गृहलक्ष्मी महिला औद्योगीक संस्था मर्या. नांदूर, पो.माडसांगवी ता. जि. नाशिक यांच्या एक वर्षापेक्षा जास्त काळ प्रलंबित असलेल्या रु.१८,९२,८८,६४४/- (रुपये अठरा कोटी ब्यान्नव लक्ष अठ्याऐंशी हजार सहाशे चौव्वेचाळीस फक्त) इतक्या रक्कमेच्या प्रलंबित देयकास वाचा येथील अनुक्रमांक ०२ अन्वये कार्योत्तर मंजूरी देण्यात आली आहे. तसेच सदरचे प्रलंबित देयक अदा करणेसाठी प्रशासकिय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले असून त्याऐवजी, जिल्हा शल्य चिकित्सक, जळगांव प्राधिकृत करणे आवश्यक आहे. तसेच सदर खर्च कोणत्या लेखाशिर्षामधून भागाविणे आवश्यक आहे त्याबाबत सदर शासन निर्णयामध्ये नमूद करण्यात आले नसल्याने लेखाशिर्ष नमूद करणे, तसेच सदर बाबींचा समावेश करुन शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित करणे आवश्यक आहे. या बाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः कोरोना ६१२३/प्र.क्र.१३१/आरोग्य- ५
शासन शुध्दीपत्रक : गृहलक्ष्मी महिला औद्योगीक संस्था मर्या. नांदूर, पो.माडसांगवी ता .जि. नाशिक यांच्या एक वर्षापेक्षा जास्त काळ प्रलंबित असलेल्या रु. १८,९२,८८,६४४/- (रुपये अठरा कोटी ब्यान्नव लक्ष अठ्याऐंशी हजार सहाशे चौव्वेचाळीस फक्त) इतक्या रक्कमेच्या प्रलंबित देयकास वाचा येथील अनुक्रमांक ०२ अन्वये कार्योत्तर मंजूर देण्यात आली आहे. वाचा येथील अनुक्रमांक ०२ च्या शासन निर्णयाची अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी आयुक्त आरोग्य सेवा, मुंबई यांची राहील.
०२. सदर शासन निर्णयामध्ये प्रलंबित देयक अदा करणेसाठी प्रशासकिय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले असून त्याऐवजी, आयुक्तालयाच्या विनंतीनुसार जिल्हा शल्य चिकित्सक, जळगांव जि. जळगाव यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे, असे वाचण्यात यावे.
०३. सदर खर्च, मुख्य लेखाशिर्ष :- २२१० वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य. ०१- नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकीत्सा, ११० - रुग्णालये व दवाखाने. (०१) (०१) मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेत्तर रुग्णालये व दवाखाने. (२२१० ०१४६) लेखशिर्ष मागणी क्र. आर-१ (०६) (०१) मुफसल क्षेत्रातील अध्यपनेत्तर शासकीय रुग्णालये (२२१००१४६) (१३ कार्यालयीन खर्च)
मुख्य लेखाशिर्ष :- २२१० वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य. ०१- नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकीत्सा, ११० - रुग्णालये व दवाखाने. (०६) (०१) मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेत्तर रुग्णालये व दवाखाने. (२२१० ०२२६) (१३- कार्यालयीन खर्च)
मुख्य लेखाशिर्ष :- २२१० वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य. ०१- नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकीत्सा, ११० – रुग्णालये व दवाखाने. (०१) (०९) महाराष्ट्र आरोग्य सेवा, प्रकल्पातर्गत कुटीर/ग्रामिण रुग्णालयाचा उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन. (२२१०४६२४) (१३- कार्यालयीन खर्च)
मुख्य लेखाशिर्ष :- २२१० वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य. ०१- नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकीत्सा, ११० – रुग्णालये व दवाखाने. (०१) (०८) प्राथमिक आरोग्य केंद्रांचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा सुधारणे. (२२१० ०४१३) (१३- कार्यालयीन खर्च ) या लेखाशिर्षांमधून भागाविण्यात यावा.
२. सदर शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दि. १७ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग- एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः कोरोना ६१२३/प्र.क्र.१३१/आरोग्य- ५