# Page 1
श्री क्षेत्र पंढरपुर येथे कार्तिकी वारी २०२३ करीता महाआरोग्य शिबिराचे आयोजनासाठी होणा-या अंदाजित खर्चास “खास बाब" म्हणून प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धिपत्रक, क्रमांकः प्रशामा २०२३/प्र.क्र.३१७/आरोग्य ३अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १० नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२३/प्र.क्र.३१७/आरोग्य ३अ, दि.०९.११.२०२३.
शासन शुद्धिपत्रक:
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. २ येथील अटी व शर्ती मधील अट क्र. ४
मध्ये “निविदा प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर केंद्रीय खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावा.” याऐवजी “४) मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, उपसंचालक, आरोग्य सेवा, पुणे परिमंडळ, पुणे यांना आहरण संवितरण अधिकारी व उपसंचालक, आरोग्य सेवा परिमंडळ, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच निविदा प्रक्रिया उपसंचालक स्तरावर पूर्ण करुन पुरवठा आदेश उपसंचालक स्तरावरुन खरेदी समितीच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात यावेत.” असे वाचावे.
# Page 2