# Page 1
जिल्हा रुग्णालय बीड येथील नर्सिग कॉलेज जिल्हा बीड येथील रुग्णालयाची इमारत अत्यावश्यक विविध कामे करण्याबाबतचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता व निधी देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२३/ प्र.क्र.२३९/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०६ ऑक्टोंबर, २०२३.
वाचा : १) उपसंचालक (शुश्रुषा), आरोग्य सेवा मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/शुश्रुषा/कक्ष-९/टे-४/बीड प्रशासकीय मान्यता/३१४५/२३, दि.१४.०७.२०२३.
२) उपसंचालक (शुश्रुषा), आरोग्य सेवा मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/शुश्रुषा / कक्ष- ९/टे-४/बीड बांधकाम/९७९६/२३, दि.२६.०९.२०२३.
प्रस्तावना :
जिल्हा रुग्णालय, बीड येथील शासकीय रुग्णालय येथील नर्सिंग कॉलेज जिल्हा बीड येथील इमारतीमधील अत्यावश्यक विविध दुरुस्ती कामे खराब फरशी काढून, नवीन फरशी बसविणे,खराब खिडक्या काढून नवीन स्लायंडिग खिडक्या बसविणे, टेबल पुरविणे, खुर्चा पुरविणे, गळती प्रतिबंधक उपाययोजना करणे,इमल्शन पेंट लावणे, फॉल्स सेलीग करणे, वाल पुट्टी करणे, ऑईल पेंट लावणे, दरवाजे बसविणे इ. कामाचे रु. ४५,१५,६१७/-इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सा.बां.वि.उस्मानाबाद, जिल्हा उस्मानाबाद यांनी तयार केले असून ते सन २०२१-२२ च्या दरसूचीवरआधारितआहे.
सदरील अंदाजपत्रक अधिक्षक अभियंता IDW यांनी तपासणी करुन तांत्रिक मान्यता दिली असून Revised Recapulation Sheet नुसार सदर कामाचे रु.४५.१५,६१७लक्ष एवढया रकमेचे अंदाजपत्रक -/ सदरील अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब प्रस्तावित केले आहेशासनाच्या विचाराधीन होती.
यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२३/प्र.क्र.२३९/आरोग्य-४
शासन निर्णय :
जिल्हा रुग्णालय, बीड येथील शासकीय रुग्णालय येथील नर्सिंग कॉलेज जिल्हा बीड व अधिक्षक अभियंता, IDW यांनी तपासणी करुन दिल्याप्रमाणे अत्यावश्यक विविध दुरुस्ती कामांच्या रु.४५,१५,६१७/ (रुपये पंचेचाळीस लाख पंधरा हजार सहाशे सतरा फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त अंदाजपत्रकाची प्रशासकीय मान्यता पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे:
अटी व शर्ती-:
१) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्यानिविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. सदर बांधकामांवरील खर्च “ लेखाशिर्ष ४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०२ - ग्रामीण आरोग्य सेवा, ०४ - सार्वजनिक आरोग्य, १०४ - सामुहिक आरोग्य केंद्र, (००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३ - मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२३/प्र.क्र.२३९/आरोग्य-४