# Page 1
मौजे बलसुर, तालुका उमरगा, जिल्हा धाराशिव येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्राआके २०२३/ प्र.क्र.२६३ / आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २४ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : सहसंचालक मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः,आरोग्य सेवा, जा.क्र.सआसे/ कक्ष-७अ/टे-८/ बलसुर /प्राआके/स्थापना/धाराशिव/६४१८-२०/२०२३, दि.०५.०९.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना : मौजे बलसुर, तालुका उमरगा जिल्हा धाराशिव येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
मौजे बलसुर, तालुका उमरगा जिल्हा धाराशिव येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2