# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
क्रमांकः संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.१६५/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०८ ऑगस्ट, २०२३
वाचा : १) दि.१७.०३.२०२३ रोजी महाराष्ट्र शासन राजपत्रात प्रसिध्द झालेला “सन २०२३ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र.१३”.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग अधिसूचना क्र.संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८, दि.१०.०५.२०२३ ३) शासन निर्णय , सार्वजनिक आरोग्य विभाग,क्र.वैखप्रा-४५२३/प्र.क्र.९१/आरोग्य-८ .दि.३०.०५.२०२३ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.उसप-१३२२/प्र.क्र.१०९/कार्यासन-१४ ,दि.२७.०६.२०२३ ५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश क्र.उसप्र-१३२३/प्र.क्र.१०५/कार्यासन-१४ दि.०४.०८.२०२३
आदेश
संदर्भ क्र. ४ येथील सामान्य प्रशासन विभाग, शासन आदेश दि.२७.०६.२०२३ अन्वये श्री. अमोल
शामुत्याल . यांची अवर सचिव पदावरुन उपसचिव पदावर पदोन्नतीने सार्वजनिक आरोग्य विभागात
पदस्थापना दर्शविण्यात आली आहे. तथापि, सार्वजनिक आरोग्य विभाग (खुद्द) येथे उपसचिव पद रिक्त
नसल्याने, श्री. अमोल शा. मुत्याल, अवर सचिव यांनी सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवरील General Manager (Administration)
जनरल मॅनेजर(प्रशासन) या पदावर नियुक्ती स्विकारण्याकरिता रुजु करुन घेण्याची विनंती केलेली
होती.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.१६५/आरोग्य-८
०२. तरी दिनांक. ३०.०५.२०२३ रोजीच्या विभागाच्या शासन निर्णयान्वये “महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू
खरेदी प्राधिकरण अधिनियम २०२३” अंतर्गत स्थापन झालेल्या प्राधिकरणाच्या आस्थापनेकरिता ०७
संवर्गातील ०८ पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये जनरल
मॅनेजर (प्रशासन) (General Manager (Administration ) ) हे पद सह सचिव या संवर्गातील असून या
पदाची वेतनश्रेणी एस-२७: १२३१००-२१५९०० असल्याने “महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या
आस्थापनेवर मंजूर सहसचिव पद उपसचिव पदामध्ये अवनत करून त्यावर श्री. अमोल शा. मुत्याल यांची
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याच्या विभागाच्या प्रस्तावास शासन मान्यता प्राप्त झालेली आहे. व त्याप्रमाणे
आदेश सामान्य प्रशासन विभागाने निर्गमित केले आहेत. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखाली
औषधी, कन्झुमेबल्स उपकरणे व यंत्रसामुग्री तसेच इतर अनुषंगिक वस्तुंची खरेदीकरिता स्थापन
करण्यात आलेल्या “महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण प्राधिकरणाच्या आस्थापनेकरिता संदर्भ
क्र.०५ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०४.०८.२०२३ रोजीच्या शासन आदेशामध्ये नमुद
केल्याप्रमाणे खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून जनरल मॅनेजर (प्रशासन) (General Manager
(Administration))या पदावर श्री. अमोल शा. मुत्याल, उपसचिव यांची प्रथमत: ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे:
(अ) श्री. अमोल शा. मुत्याल हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजु होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला ते आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील, त्या तारखेला समाप्त होईल.
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन / सक्षम प्राधिकाऱ्यास राहील.
(क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही, तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.१६५/आरोग्य-८
(ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
०३. सदर शासन आदेश सामान्य प्रशासन विभाग, यांच्या दि.०४.०८.२०२३ रोजीच्या शासन आदेशास व
म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा....इ.) नियम, १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट-दोन ) मध्ये
नमूद केलेल्या अटी व शर्ती विचारात घेऊन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4