# Page 1
जिल्हा शल्य चिकित्सक जिल्हा रुग्णालय नाशिक यांच्या नावावर असलेली जमिन ग.क्र.१०५६+१०५७/१ मधील ०.५० आर (५००० चौ.मी.) छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) नाशिक येथील वसतीगृहसाठी जागा महसूल व वन विभागास हस्तांतरित करण्याबाबत महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.१५७/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०४ डिसेंबर, २०२३.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/कक्ष३/टे-७/छशाहु महाराज जागा मिळणे(६८८)नस्ती क्र.ना.मं.४६/जा.क्र.९४९० ९२/२३ दि.१७.०८.२०२३
प्रस्तावना: छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था सारथी पुणे ही सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाची स्वायत्त संस्था आहे. सदर संस्थेसाठी नाशिक येथे वसतीगृहासाठी ०.५० आर (५००० चौ.मी.) जमिनीची आवश्यकत आहे. मौजे नाशिक येथील सनं. १०५६/१०५७/१ या एकूण क्षेत्रफळ ८८७२८.०० चौ.मी. क्षेत्र सिव्हील सर्जन बंगला यांच्या नावे आहे. सदर जागा सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या नावावर आहे. सदर जागेपैकी या संस्थेस नाशिक ता. नाशिक येथे वसतीगृहासाठी ग.क्र.१०५६+१०५७/१ मधील ०.५० आर (५००० चौ.मी.) जमीन महसूल व वन विभागास प्रत्यार्पित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था सारथी पुणे ही सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाची स्वायत्त संस्था आहे. सदर संस्थेस नाशिक येथे वसतीगृहासाठी अतिरिक्त जमिनीची आवश्यकता आहे. त्याकरीता मौजे नाशिक ता. नाशिक येथील सनं. १०५६/१०५७/१ या एकूण क्षेत्रफळ ८८७२८.०० चौ.मी. क्षेत्र सिव्हील सर्जन बंगला यांच्या नावे आहे. सदर जागा सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या नावे आहे. सदर जमिनीपैकी छत्रपती शाहू महाराज
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.१५७/आरोग्य ३
संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था सारथी, नाशिक येथे वसतीगृहासाठी ग.क्र.१०५६+१०५७/१ मधील ०.५० आर (५००० चौ.मी.) जमीन महसूल व वन विभागास हस्तांतरित करण्यास “खास बाब” म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे.