# Page 1
परिविक्षा कालावधी समाप्त करणेबाबत.डॉ. आशिष रमेश करोडे,दंत शल्यचिकित्सक, गट-ब.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२३/प्र.क्र.१४४/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, ८ वा मजला
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: १३ जुलै, २०२३.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्र.संआसे-२०१७/प्र.क्र.०३/सेवा-१, दि.०२.१२.२०१७ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र: परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/आठ, दि. २९ फेब्रुवारी, २०१६.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या-८, दि.२२.०६.२०२१.
४) सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे क्र.संआसे/सारासे/गट-ब/कक्ष-४/डॉ.करोडे/दंतचि/पकास/२०४ २०७/२१,दि.२३.०२.२०२३
प्रस्तावना खालील नमूद तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे सामान्य राज्य सेवा संवर्गातील डॉ. आशिष रमेश करोडे, दंत शल्यचिकित्सक, गट-ब यांचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्यासाठी आवश्यक असणाऱ्या बाबी समाधान कारकरीत्या पूर्ण केलेला असल्याने त्यांचा परिवीक्षाधीन कालावधी या परिच्छेदातील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या स्तंभ क्र.५ मध्ये नमूद दिनांकास समाप्त करण्यात येत आहे. तसेच त्यांची सेवा नियमितपणे पुढे चालू ठेवण्याचा दिनांक स्तंभ क्र.७ मध्ये नमूद करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२३/प्र.क्र.१४४/सेवा-१