# Page 1
राज्य कामगार विमा योजने अंतर्गत असलेल्या वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी, राज्य कामगार विमा योजना मुंबई, पुणे व नागपूर येथील आस्थापनेवरील मंजूर असलेली एकूण १७९ अस्थायी पदे दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पर्यंत पुढे सुरु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक राकायो-२०२३/प्र.क्र.१४९/राकावि-२
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक :- ०९ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.असंक-१००४/प्र.क्र.१२ (भाग-२)/२००४/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक ०४ ऑक्टोबर, २००४.
२) शासन निर्णय, सा.आ.वि. क्र. राकायो-१५०२/प्र.क्र.२/२००२/राकावि-२, दिनांक ०१.१०.२००७.
३) शासन निर्णय, सा.आ.वि. क्र. राकायो-२०२३/प्र.क्र.९०/राकावि-२, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३१.०८.२०२३ व शुध्दीपत्रक क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६.०९.२०२३.
५) संचालक (प्रशासन), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे पत्र क्र.आयुक्त/राकावियो/अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवणे/का.क्र.३/२५२८९/२०२२, दि.०३.१०.२०२३.
प्रस्तावना: संदर्भांकित अ. क्र. २ येथील शासन निर्णयामधील आदेशान्वये राज्य कामगार विमा योजने अंतर्गत पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मंजुरी देण्यात आलेली असून त्यानुसार आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, यांच्या नियंत्रणाखालील वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई, पुणे व नागपूर येथील आस्थापनेवरील १७९ अस्थायी पदांना अ.क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२३ ते दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत पुढे सुरु ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदरील सर्व १७९ अस्थायी पदे दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंतच्या कालावधीसाठी पुढे सुरु ठेवण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: उपरोक्त प्रस्तावनेत नमूद केल्याप्रमाणे राज्य कामगार विमा योजने अंतर्गत असणाऱ्या वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी राकावियो, मुंबई, पुणे व नागपूर येथील आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्र 'अ' मधील एकूण १७९ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंतच्या कालावधीसाठी पुढे सुरु ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःराकायो-२०२३/प्र.क्र.१४९/राकावि-२
०२. आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांच्या नियंत्रणाखालील वर नमूद १२ रुग्णालयातील अस्थायी पदावरील खर्च, “मागणी क्रमांक आर-१, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा, १०२ - राज्य कामगार विमा योजना, १०२–१, बृहन्मुंबईतील व मुफसल क्षेत्रातील राज्य कामगार विमा योजना (०१)(०२), वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी राकावियो, मुंबई, पुणे, नागपूर (२२१०१३८५) योजनेत्तर” या लेखाशिर्षा खाली खर्ची टाकून सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतुन भागविण्यात यावा.
०३. सदर खर्च राज्य शासन व राज्य कामगार विमा महामंडळ, नवी दिल्ली यांच्यात १ : ७ या प्रमाणात विभागण्यात यावा. तसेच सदरहू खर्चाची राज्य कामगार विमा महामंडळाकडून वेळीच प्रतिपुर्ती प्राप्त होईल, याची दक्षता आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी घ्यावी.
०४. तसेच, आयुक्त, राकावियो कार्यालयाने मंजुर पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याची कार्यवाही तात्काळ करावी.
०५. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३१.०८.२०२३ तसेच संदर्भीय शुध्दीपत्रक दि.०६.०९.२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13