# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान योजनेकरीता अनुसूचित जाती प्रवर्गाचा निधी सन २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पिय निधीतून ४० टक्के राज्य हिस्सा (२२१०G६०९) Infrastructure & Maintenance साठी रु.१०९७.०७ लक्ष अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बियुडी - १३२३/प्र.क्र.२७०/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक : २३ जून, २०२३.
वाचा :
(१) शासन निर्णय क्र.बीयुडी-१३२३/प्र.क्र.२७०/आरोग्य-७ दि.१९/०६/२०२३.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद ५ नंतर परिच्छेद ६ पुढील प्रमाणे वाचण्यात यावा.
तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद - ६, ७ व ८ हे परिच्छेद ७,८ व ९ असे वाचण्यात यावेत.
महाराष्ट्र शासन वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/ विनियम,
दिनांक १२.०१.२०२३ मधील नमूद अटी व शर्तींच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
सदर अनुदान सशर्त असून यापुर्वी वितरित केलेल्या अनुदानाचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक, क्र. २०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/ अर्थसंकल्प-३, दि.२५/०४/२०२३
नुसार उपरोक्त उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत
करण्यात येईल.
२. सदर शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
१०७/२०२३, दिनांक ०८.०६.२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१३२३/प्र.क्र.२७०/आरोग्य-७