# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये जिल्हा स्त्री रुग्णालय, भंडारा (१०० खाटा) कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व फर्निचर खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ अंतर्गत ५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दिष्टाखाली निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र. १६८ / आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०३ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष ३/जि.स्त्री.रु.भंडारा/यंत्रसामुग्री/मागणी/७८४७/२३ दि.०६.०७.२०२३.
२) सहसंचालक,आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष ३/जि.स्त्री.रु.भंडारा/यंत्रसामुग्री/मागणी/९३४८/२३ दि.११.०८.२०२३.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष ३/टे-३/सन २०२३-२४ जि.स्त्री.रु.भंडारा/निधी वितरण/१०७८७/२३ दि.२६.०९.२०२३.
शासन निर्णय, सा. आ. वि. क्र. प्रशामा १२२३/प्र.क्र.१६८/आरोग्य-८, दि.०१.०९.२०२३.
५) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडील दिनांक २१.०६.२०२३ व दि.१२.०९.२०२३ रोजीची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना:
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये जिल्हा स्त्री रुग्णालय, भंडारा (१०० खाटा) कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व फर्निचर अशा एकुण १३३ बाबींची खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ अंतर्गत ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दिष्टाखाली रुपये २८,१४,०७,४४०/- इतक्या रकमेस संदर्भ क्र.०४ येथील दिनांक ०१.०९.२०२३
रोजीच्या रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. याअनुषंगाने, उक्त लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध झालेला रु. ९,००,००,०००/-(अक्षरी रुपये नऊ कोटी फक्त) एवढा निधी जिल्हा शल्य चिकित्सक, सामान्य रुग्णालय, भंडारा यांना वितरीत करुन योजनेवर खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१६८/आरोग्य-८
शासन निर्णय :
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये ( राज्यस्तर), मुंबई यांनी संदर्भीय पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये जिल्हा स्त्री रुग्णालय, भंडारा (१०० खाटा) कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व फर्निचर इ. बाबींची खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ अंतर्गत ५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दिष्टाखाली अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध झालेला रुपये ९,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी फक्त) इतका निधी जिल्हा शल्य चिकित्सक, भंडारा यांना अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर वितरीत करुन योजनेवर खर्च करण्यास खालील अटी शर्तींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा सामान्य रुग्णालय, भंडारा यांनी जिल्हा स्त्री रुग्णालय, भंडारा करीता आवश्यक यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री खरेदी करण्यासाठी दि.०१.०९.२०२३ च्या प्रशासकीय मान्यतेच्या शासन निर्णयातील नमुद अटी तसेच केंद्रीय दक्षता आयोग मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करुन खरेदी प्रक्रिया राबवावी.
३. संदर्भीय दि.०१.०९.२०२३ च्या प्रशासकीय मान्यतेच्या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट- अ मधील सर्व औषधे, यंत्रसामुग्री तसेच CSSD, Modular Operation Theatre, Modular Labour Room, Motorised I.C.U Bed व Labour Ward या सारख्या बाबींमध्ये केंद्र सरकारने प्रसिद्ध केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचा अंतर्भाव करुन त्यानुसार खरेदी प्रक्रिया करावी.
४. सदर खरेदी प्रक्रिया ३१ मार्च २०२४ पर्यंत पूर्ण होईल आणि वितरीत करण्यात आलेला निधी पूर्णत: खर्च होईल, याची संपुर्ण जबाबदारी जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा सामान्य रुग्णालय, भंडारा यांची राहिल.
५. सदर खरेदी नियमानुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे, हे सुनिश्चित करण्याची व संनियंत्रण करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई, सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई व जिल्हा शल्यचिकित्सक,सामान्य रुग्णालय, भंडारा यांची राहील.
६. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ मधील तरतूदीनुसार सदर प्रस्तावामधील करावयाच्या खरेदीबाबत आवश्यक तेथे सक्षम प्राधिकारी यांची प्रशासकीय/तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
७. या योजनेवरील खर्च, “मागणी क्र. आर - १, ०१, नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकीत्सा, ११०, रुग्णालये व दवाखाने, (०१) रुग्णालये व दवाखाने, (०१) (०४ ) मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने (कार्यक्रम) (४२१० ११०१ ), ५२ - यंत्रसामग्री व साधनसामग्री” या लेखा शीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतुन भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१६८/आरोग्य-८
८. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३ / अर्थ ३ दिनांक १६.०३.२०२३ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.