# Page 1
मौजे धोंडेवाडी, ता. पंढरपूर जि. सोलापूर येथे आरोग्य उपकेंद्र स्थापन करण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा- २०२३/प्र.क्र.१३१/आरोग्य-३ अ
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. आसेआ/कक्ष
७अ/टे.९/धोंडेवाडी/उपकेंद्र/स्थापना/पुणे/५७९७-९९/२०२३ दि. ०८.०८.२०२३
प्रस्तावना :
मौजे धोंडेवाडी, ता. पंढरपूर जि. सोलापूर येथे नवीन आरोग्य उपकेंद्र स्थापन करण्याबाबतचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
मौजे धोंडेवाडी, ता. पंढरपूर जि. सोलापूर येथे नवीन आरोग्य उपकेंद्र स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर आरोग्य उपकेंद्रासाठी विहीत पध्दतीने जागा उपलब्ध करुन सदर जागेवर आरोग्य उपकेंद्राचे बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यानंतर पदनिर्मिती करणेबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
(कृ.मा.प.)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा- २०२३/प्र.क्र.१३१/आरोग्य-३ अ