# Page 1
केंद्र शासन पुरस्कृत ए.एन.एम. आणि जी.एन. एम. नर्सिंग स्कूलच्या बळकटीकरणासाठी केंद्र शासनाकडून उपलब्ध अनुदानामधून दहा नग ३२ आसनी नॉन एसी बसेस खरेदीस प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बसेस-२०२२/प्र.क्र.८२२/सेवा-५
नवीन मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक: १० जुलै, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय समक्रमांक दि. २१.०९.२०२२.
२) संचालक, आरोग्य सेवा-२, संचालनालय, पुणे यांचे पत्र, क्रमांक संआसे/कक्ष११८-||/३२ आसनी नॉन एसी बसेस/सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत/१९०३-०८/२०२३, दि. २१.०२.२०२३.
प्रस्तावना : सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील ए. एन. एम. व जी एन एम परिचर्या प्रशिक्षण केंद्राच्या बळकटीकरणासाठी केंद्र शासनाकडून उपलब्ध झालेल्या अनुदानामधून १० नग ३२ आसनी नॉन एसी बसेस खरेदी करण्यासाठी आवश्यक खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार संदर्भ क्र. १ मध्ये नमुद दिनांक २१.०९.२०२२ शासन निर्णयानुसार आवश्यक खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर खरेदी प्रकिया वित्तीय वर्ष २०२२-२३ मध्ये पूर्ण होवून शकली नसल्याने संदर्भ क्र. २ मध्ये नमूद पत्रानुसार प्राप्त झालेल्या प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: १. संदर्भ क्र. १ मध्ये नमूद शासन निर्णय, या शासन निर्णयानुसार अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. आता शासन निर्णयानुसार विभागाच्या अधिपत्याखालील ए. एन. एम. व जी एन एम परिचर्या प्रशिक्षण केंद्राच्या बळकटीकरणासाठी केंद्र शासनाकडून उपलब्ध झालेल्या अनुदानामधून १० नग ३२ आसनी नॉन एसी बसेस खरेदी करण्यासाठी एकूण रु. १,८४,००,०००/- (अक्षरी रु. एक कोटी चौऱ्याऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या खर्चास खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : १) ज्या परिचर्या प्रशिक्षण केंद्राकडे वाहन व्यवस्था उपलब्ध नाहीत अशा परिचर्या प्रशिक्षण केंद्रांना प्राथम्याने वाहन उपलब्ध होतील याची खातरजमा उपसंचालक आरोग्य सेवा (शुश्रूषा), मुं. यांनी करावी व खरेदी प्रश्चात वाहन वाटपाचे आदेश निर्गमित करावेत.
२) सदर साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी GeM Portal द्वारे/ निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
३) सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बसेस-२०२२/प्र.क्र.८२२/सेवा-५
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे, शासन निर्णय (१) क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दि. १ डिसेंबर, २०१६ आणि (२) क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग४, दि. २४ ऑगस्ट, २०१७ यामधील तरतूदीप्रमाणे विहित कार्यपध्दतीनुसार खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
५) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
७) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
खरेदी करावयाच्या बसेच चा तपशिल खालील प्रमाणे आहे :
# Page 3