# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील २०० खाटांच्या सर्व रुग्णालयांमध्ये पहिल्या टप्प्यात ६ जिल्हा रुग्णालयांमध्ये लिथोट्रीप्सी उपचार पध्दती सुरु करण्यासाठी लिथोट्रीप्सी मशीनच्या खरेदीसाठी लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ खाली ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दीष्टांतर्गत रु.२२,४८,५०,००० /- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष पन्नास हजार मात्र) इतक्या रकमेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१३३/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २६ जून २०२३.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये - राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष-३/टे.३/ लिथोट्रीप्सी मशीन / खरेदी/निधी/प्र.मा/५८५१/ २३, दिनांक ०१.०६.२०२३ २) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये - राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ / कक्ष- ३/टे. ३/ लिथोट्रीप्सी मशीन / प्र.मा/ मुदतवाढ / ६८५१/ २३, दिनांक १३.०६.२०२३ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.पुरमा - १४२२/प्र.क्र.१००/आरोग्य-८ दि.०९.०६.२०२२.
प्रस्तावना: सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये - राज्यस्तर), मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक ०१.०६.२०२३
व दि.१३.०६.२०२३ रोजीच्या प्रस्तावात नमूद केल्यानुसार, सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राज्यातील
२०० खाटांच्या सर्व रुग्णालयांमध्ये पहिल्या टप्प्यात ६ जिल्हा रुग्णालयांमध्ये लिथोट्रीप्सी उपचार
पध्दती सुरु करण्यासाठी लिथोट्रीप्सी मशीनच्या खरेदीसाठी लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ खाली ५२
यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दीष्टांतर्गत रु.२२,४८,५०,०००/- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी
अठ्ठेचाळीस लक्ष पन्नास हजार मात्र) इतक्या रकमेच्या खरेदीस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र. १३३/आरोग्य-८
शासन निर्णय : सहसंचालक आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक ०१.०६.२०२३ व
दि.१३.०६.२०२३ रोजीच्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार सन २०२२-२३ या वर्षामध्ये राज्यातील २००
खाटांच्या सर्व रुग्णालयांमध्ये पहिल्या टप्प्यात ६ जिल्हा रुग्णालयांमध्ये लिथोट्रीप्सी उपचार पध्दती
सुरु करण्यासाठी लिथोट्रीप्सी मशीनच्या खरेदीसाठी लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ खाली ५२ - यंत्रसामुग्री
व साधनसामुग्री या उद्दीष्टांतर्गत मंजूर रु.३०,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीस कोटी फक्त) इतक्या
जुलै २०२२ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीहवारे सादर करण्यात आलेल्या अनुदानातून
अंदाजित रु.२२,४८,५०,०००/- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष पन्नास हजार मात्र)
इतक्या रकमेच्या खरेदीस दि.०९.०६.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेली आहे.
०२. परंतु आता पहिल्या टप्प्यातील ६ लिथोट्रीप्सी मशीन खरेदी करण्यासाठीची प्रक्रिया ही
हाफकीन जीव औषध निर्माण महामंडळ अंतर्गत खरेदी कक्षामार्फत सुरु असून अद्यापपर्यंत खरेदी
प्रक्रिया पुर्ण झालेली नाही. सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राज्यातील २०० खाटांच्या सर्व रुग्णालयांमध्ये
लिथोट्रीप्सी उपचार पध्दती सुरु करण्यासाठी लिथोट्रीप्सी मशीनच्या खरेदीसाठी लेखाशिर्ष
४२१०११०१ खाली ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दीष्टांतर्गत रु.२२,४८,५०,००० /- (अक्षरी
रुपये बावीस कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष पन्नास हजार मात्र) इतक्या रकमेच्या खरेदीस परिच्छेद क्र.०४
मध्ये नमुद केलेल्या अटींच्या अधिन राहुन सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर
खरेदीसाठीचे विवरणपत्र खालीलप्रमाणे आहे:
सुधारित प्रशासकीय मान्यतेचा तपशिल
(रक्कम रुपयांत)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | खरेदीचा तपशिल | लेखाशिर्ष  |  | अंदाजित किंमत प्रति नग | खरेदीची संख्या | सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची किंमत |
| १ | लिथोट्रीप्सी मशीन | ४२१० ११०१ ५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री | ३,७४,७५,०००/- | ०६ | २२,४८,५०,०००/ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१३३/आरोग्य-८
०३. सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील २०० खाटाच्या सर्व रुग्णालयांमध्ये लिथोट्रीप्सी
उपचार पध्दती पहिल्या टप्प्यात ६ जिल्हा रुग्णालयामध्ये सुरु करण्यासाठी लिथोट्रीप्सी मशीनच्या
खरेदीसाठी रु.२२,४८,५०,०००/- इतका खर्च अपेक्षित असल्याचे नमुद करण्यात आले असुन
लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ ५२ - यंत्रसामुग्री व • साधनसामुग्री या उद्दीष्टांतर्गत सादर करण्यात आलेल्या
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने परिशिष्ट- अ व परिशिष्ट-ब सादर केली आहेत. सदर प्रस्तावासाठी आयुक्त,
आरोग्य सेवा,आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक २४.०५.२०२३ रोजीच्या
टिप्पणीन्वये मान्यता दिलेली आहे.
०४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार खालील
अटींच्या अधीन राहून सदर प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
१) सदरहू साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता खातरजमा / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा
करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात
यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक
विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार
केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. सदर मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक
विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील
समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग
४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित
पध्दतीने खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र. १३३/आरोग्य-८
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती
दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित
पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त
नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch
random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच
खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage &
distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून
राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) तसेच सदर वैद्यकीय उपकरणे खरेदी करावयाच्या बाबींची अंदाजित रक्कम रु.
२२,४८,५०,०००/- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष पन्नास हजार मात्र) इतकी असून सदरहू
खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष ४२१० ११०१, ५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खाली
जुलै २०२३ च्या पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध होणाऱ्या / मंजूर निधीमधून करण्यात येईल. सदरची
खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines)
तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित
करण्यात यावेत.सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१३३/आरोग्य-८
२०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
०५. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आरोग्य सेवा संचालनालय व संबंधित
कार्यक्रम प्रमुख सहसंचालक आरोग्य सेवा (रुग्णालये- राज्यस्तर), मुंबई यांची राहील.
०६. सदर बाबींवरील खर्च सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षातील जुलै, २०२३ च्या अधिवेशनातील पुरवणी मागणीद्वारे मंजुर अनुदानातुन व सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच करण्यात यावा.
०७. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग -२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
# Page 6