# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, अनगर, जि. सोलापूर येथील रुग्णालय इमारत व अधिकारी कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.५४/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०१ डिसेंबर, २०२३.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष ३/टे-६/ग्रारुअनगर३०खाटाबांधकाम/१२४४-४५/२३, दि.१३.०२.२०२३
प्रस्तावना :
ग्रामीण रुग्णालय, अनगर, जि. सोलापूर येथील रुग्णालय इमारत व अधिकारी कर्मचारी
निवासस्थान बांधकामाचे अंदाजपत्रक उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक १३.०२.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये
सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रक सहायक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग,
मोहोळ यांनी तयार केलेले असून, कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. २, सोलापूर,
अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, सोलापूर, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
प्रादेशिक विभाग, पुणे तसेच उपभोक्ता विभागाच्या वतीने जिल्हा शल्य चिकित्सक, सोलापूर यांनी
प्रमाणित केले आहे. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान
केली आहे. सदर अंदाजपत्रक सन २०२१-२२ च्या दरसूचिवर आधारीत आहे. सदरहू अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.५४/ आरोग्य-३अ
शासन निर्णय : ग्रामीण रुग्णालय, अनगर येथील रुग्णालय इमारत व अधिकारी कर्मचारी
निवासस्थान बांधकामाचे अनुक्रमे रु.२०६९.८३ लक्ष व रु.१६९४.७१ लक्ष असे एकूण रु. ३७६४.५४ लक्ष
इतक्या अंदाजपत्रकास सोबत जोडलेल्या RECAPITULATION SHEET प्रमाणे खालील अटी व
शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
अटी व शर्ती : १) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
२) सदर कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व कामांसाठी एकच निविदा काढण्यात यावी.
३) क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाची किंमत वाढणे शक्य असल्यामुळे त्यासाठी आवश्यक प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या त्या-त्या भागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडून करुन घ्यावेत.
४) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या-त्या क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल. अशी तांत्रिक मान्यता करीत असताना आरोग्य खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या उप संचालकांच्या सहमतीने तरतुदी अंतिम करण्यात याव्यात.
५) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्र. इएनव्ही - २०१३/प्र.क्र.१७७ /तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी. तसेच उपरोक्त कामे सदर रक्कमेत पूर्ण होतील यांची दक्षता घ्यावी.
६) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
७) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.५४/ आरोग्य-३अ
८) शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ अन्वये वस्तु व सेवा खरेदीसाठी गर्व्हनमेंट ई - मार्केटप्लेस (GEM ) याची कार्यपध्दती व मार्गदर्शक सुचनांनुसार निविदेची कार्यवाही करण्यात यावी.
३. सदर रुग्णालय इमारत व अधिकारी कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाकरीता येणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष
“४२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च,
०२ - ग्रामीण आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य),
११० – रुग्णालये व दवाखाने,
०४ - सार्वजनिक आरोग्य,
१०४ - सामूहिक आरोग्य केंद्र,
(००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ०३९१) ५३ - मोठी बांधकामे ”
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४(१) अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6