# Page 1
डॉ. वंदना विश्वास धेंडे (कांबळे), वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या नियत वयोमान सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः निवसे- २०२२/प्र.क्र. ४१७/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०२ जून, २०२३.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु. १५६०० ३९१०० + ग्रेड वेतन रु. ५४००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. वंदना विश्वास धेंडे ( कांबळे ), वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ प्राथमिक आरोग्य केंद्र, एरंडोली, जि. सांगली हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम क्रमांक १० (१) मधील तरतुदींनुसार दि.३१.०५.२०२२ (म.नं.) पासून नियत वयोमानाने सेवानिवृत्त झाल्या असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.