# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळातील जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२३/प्र.क्र.१२१/ आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ६ एप्रिल, २०२३
वाचा - १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: अपदे-२०२२/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-३, दिनांक - ०७.०९.२०२२.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक- संसआसे/ उसआसे नागपूर / अस्थायी पदे ४/न.क्र.५८२/४११०-१२/कक्ष-५२ब/२३, दिनांक - २१.०३.२०२३.
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर अंतर्गत जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील (१) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गडचिरोली (२) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया (३) अतिरिक्त जिल्हा
आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया (४) सहाय्यक जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद,
गोंदिया या ४ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते दि. २८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली
आहे. सदर मुदतवाढ संपुष्टात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर अंतर्गत जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील सातव्या वेतन आयोगानुसार एस-२३ या वेतनश्रेणीतील (१) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गडचिरोली (२) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया
(३) अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया (४) सहाय्यक जिल्हा आरोग्य
अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया या ४ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते दि. ३१.०८.२०२३ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०२३/ प्र.क्र.१२१/आरोग्य-३
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०८.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये दरम्यानच्या काळात सुधारीत
आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकिय विभागांनी दक्षता घेण्याबाबत
वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे. त्याअनुषंगाने सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचित समितीची मान्यता
घेण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
४. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२३
२०२४ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० - रुग्णालये व दवाखाने ११० - ७ - पंचवार्षिक योजनाअंतर्गत योजना राज्य योजनाअंतर्गत योजना
(०६) (०१) - मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१००३६२)
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.०८.०२.२०२३ च्या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3