# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम व पटकी नियंत्रण कार्यक्रम अंतर्गत विविध औषधांची खरेदी करण्यासाठी अनुक्रमे लेखाशिर्ष २२१०४२८६ व २२१००६२९ अंतर्गत २१ पुरवठा व सामुग्री या उद्दिष्टाखाली मंजूर असलेल्या राज्य अनुदानातून रु.२२,४७,९७,१७० /- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी सतेचाळीस लाख सत्यान्नव हजार एकशे सत्तर फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१३६ /आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २८ जून, २०२३.
वाचा : १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व कीटकजन्य आजार) पुणे १ यांचे पत्र जा.क्र.
/ससंआसे/साथरोग कक्ष, पुणे / सन २०२३-२४ मध्ये प्राप्त राज्य अनुदानातून औषधे खरेदीस प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत प्रस्ताव / २०२३ दि.०६.०६.२०२३ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ ३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६.
प्रस्तावना: सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व कीटकजन्य आजार) पुणे १ यांनी त्यांच्या दिनांक ०६.०६.२०२३ रोजीच्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम व पटकी नियंत्रण कार्यक्रम अंतर्गत एकुण ३५ औषधांची खरेदी करण्यासाठी अनुक्रमे लेखाशिर्ष २२१०४२८६ व २२१० ०६२९ अंतर्गत २१ - पुरवठा व सामुग्री या उद्दिष्टाखाली मंजूर असलेल्या रु. २२,४८,००,०००/- इतक्या राज्य अनुदानातून रु. २२,४७,९७,१७०/- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी सतेचाळीस लाख सत्यान्नव हजार एकशे सत्तर फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व कीटकजन्य आजार) पुणे १, यांनी त्यांच्या दिनांक ०६.०६.२०२३ रोजीच्या प्रस्तावात नमूद केल्यानूसार सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम व पटकी नियंत्रण कार्यक्रम अंतर्गत एकुण ३५ औषधांची खरेदी करण्यासाठी अनुक्रमे लेखाशिर्ष २२१०४२८६ व २२१००६२९ अंतर्गत २१ - पुरवठा व सामुग्री या उद्दिष्टाखाली मंजूर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१३६/आरोग्य-८
असलेल्या रु. २२,४८,००,०००/- इतक्या राज्य अनुदानातून रु. २२,४७,९७,१७०/- (अक्षरी रुपये बावीस
कोटी सतेचाळीस लाख सत्यान्नव हजार एकशे सत्तर फक्त) इतका खर्च अपेक्षित असून सन २०२३-२४
या आर्थिक वर्षात अनुक्रमे लेखाशिर्ष २२१० ४२८६ व २२१००६२९ या लेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध
असलेल्या निधीतून भागविण्यात येणार आहे. सदर बाबींच्या खरेदीसाठी परिच्छेद क्र. ०३ मध्ये नमुद
केलेल्या अटींच्या अधिन राहुन प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खरेदीसाठीचे विवरणपत्र
खालीलप्रमाणे आहे.
विवरण पत्र - अ
अनुदानाचा तपशील
(रक्कम रुपयांत)
-------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | लेखाशिर्ष | कार्यक्रम | बीडीएस वर उपलब्ध अनुदान  |  (सन २०२३-२४) | प्रशासकीय मान्यता |
| १ | २२१० ४२८६ (२१- पुरवठा व सामग्री) | Epidemic Control Programme | २२००००००० | २२४७९७१७० |
|  | २२१० ०६२९ (२१- पुरवठा व सामग्री) | Cholera Control Programme | ४८००००० |
|  |  | एकुण | २२,४८,००,००० | २२,४७,९७,१७० |
-------------------------------------------------------------------------------------
विवरण पत्र – ब
खरेदीचा तपशील (परिशिष्ट-इव ई)
(रक्कम रुपयांत)
------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | लेशाशिर्ष | कार्यक्रम | प्रस्तावित बाबी | खरेदी च्या एकूण बाबी | खरेदीची रक्कम रुपये |
| औषधे (SDL) | औषधी साहित्य (SCL) | इतर बाबी  |  (NON SDL SCL |
| १ | २२१० ४२८६ | राष्ट्रीय हिवताप नियंत्रण कार्यक्रम | ३४ |  |  | ३५ | २२,४७,९७,१७० |
| २ | २२१००६२९ | राष्ट्रीय हत्तीरोग नियंत्रण कार्यक्रम | १ |  |  |
|  |  | एकूण | २२,४७,९७,१७० | 000/ | 000/ |  | २२,४७,९७,१७० |
------------------------------------------------------------------------------------
०२. उपरोक्त प्रस्तावासाठी आयुक्त,आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी त्यांच्या
दि.२४.०५.२०२३ रोजीच्या टिप्पणी अन्वये मान्यता दिलेली आहे. तसेच सदर खरेदीच्या अनुषंगाने
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१३६/आरोग्य-८
शासन परिपत्रक क्रमांक खरेदी- २०१६/प्र.क्र. ४५५/ आरोग्य-८, दिनांक ०५ जानेवारी, २०१७ नुसार आवश्यक असणारे, कार्यक्रम प्रमुखांनी प्रस्तावासोबत सादर करावयाचे परिशिष्ट- अ व विनियोग प्रमाणपत्र सादर केलेले आहे.
०३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार खालील अटींच्या अधीन राहून सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदरहू औषधांची आवश्यकता खातरजमा/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२) सदरहू औषधांचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-II/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/ Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम व पटकी नियंत्रण कार्यक्रम अंतर्गत एकुण ३५ औषधांची खरेदी करण्यासाठी रु. २२,४७,९७, १७० /- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी सतेचाळीस लाख सत्यान्नव हजार एकशे सत्तर फक्त) इतका खर्च अपेक्षित असून सदर खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात
पृष्ठ ९ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१३६/आरोग्य-८
लेखाशिर्ष २२१० ४२८६ व २२१० ०६२९ या लेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध असलेल्या रु. २२,४८,००,०००/ इतक्या अर्थसंकल्पीत अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
९) सदर बाबींवरील खर्च सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षातील मंजुर अनुदानातुन व प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच करण्यात यावा.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२ / २०१३ / विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण कार्यान्वित झाल्यानंतर खरेदीबाबतची पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
०४. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई व संबंधित कार्यक्रम प्रमुख सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व कीटकजन्य आजार) पुणे १ यांची राहील.
०५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9