# Page 1
प्राथमिक आरोग्य केंद्र अनाळा, ता. परांडा, जि.उस्मानाबाद येथे ट्रामा केअर सेंटर स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२२/प्र.क्र.२८६/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २४ मे, २०२३.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आसेआ/कक्ष ३/टे-५/टीसीयू/ स्थापना / अनाळा/ १६०६८-०७०६/२२, दि.२९/०९/२०२२.
प्रस्तावना:
प्राथमिक आरोग्य केंद्र अनाळा, ता.परांडा, जि.उस्मानाबाद येथे ट्रामा केअर सेंटर स्थापन करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
प्राथमिक आरोग्य केंद्र अनाळा, ता.परांडा, जि.उस्मानाबाद येथे ट्रामा केअर सेंटर स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.