# Page 1
मेळघाट भागातील कुपोषित, आजारी बालकासाठी व प्रसूती दरम्यान व प्रसुती पश्चात महिलासाठी व त्यांच्यासोबत असणारे दोन मुले/नातेवाईकांना मोफत आहार सेवा देणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.६३/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ३१ जुलै, २०२३.
वाचा: १) सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- आसेआ/कक्ष ३/टे-९/न.क्र. / मेळघाट आहार सुविधा / १८७७-७९/२३ दि.०१.०३.२०२३
प्रस्तावना : मा. मंत्री (सा.आ. व कु.क.) यांनी दिनांक २६.१२.२०२२ रोजी मेळघाट दौऱ्यादरम्यान दिलेल्या निदेशानुसार मेळघाट भागातील कुपोषित बालके, आजारी बालके व प्रसूती दरम्यान व प्रसुती पश्चात महिला रुग्ण त्यासोबत असणारे २ मुले/नातेवाईक विभागाच्या शासकीय रुग्णालयामध्ये गरोदर माता प्रसुतीसाठी आल्यास किंवा प्रसुतीपूर्व भरती करुन ठेवल्यास माता व तिच्या सोबत राहणारी दोन इतर मुले/नातेवाईकांना पुर्ण ANC/LABOUT/PNC कालावधीत आहार सेवा मोफत देण्याबाबत निदेश देण्यात आले होते. मेळघाट भागातील एक रुग्ण व त्यांचे सोबतचे दोन मुले / नातेवाईक यांना मोफत आहार सेवा देण्यासाठी रु.१,७९,५३,५४७/- इतक्या अधिकच्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. त्याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.६३/आरोग्य ३
शासन निर्णय : मेळघाट भागातील कुपोषित बालके, आजारी बालके व प्रसूती दरम्यान व प्रसुती पश्चात महिला रुग्ण त्यासोबत असणारे २ मुले/ नातेवाईक विभागाच्या शासकीय रुग्णालयामध्ये गरोदर माता प्रसुतीसाठी आल्यास किंवा प्रसुतीपूर्व भरती करुन ठेवल्यास माता व तिच्या सोबत राहणारी इतर दोन मुले/नातेवाईकांना पुर्ण ANC/LABOUT/PNC कालावधीत मोफत आहार सेवा देण्याच्या रु.१,७९,५३,५४७/- इतक्या अधिकच्या रक्कमेस खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदर प्रलंबित देयके अदा करतांना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना/शासन निर्णय/परिपत्रके/नियम यांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२) यापूर्वी ज्या पुरवठादाराकडून आहार सेवा पुरविण्यात येत आहे त्यांच्यामार्फत सदर आहार सेवा पुरविण्यात यावी.
३) यापूर्वी देण्यात आलेल्या कार्यारंभ आदेशातील व करारातील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
४) सदर खर्च मागणी क्रमांक आर-१, २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य २२१००१४६, २२१००२२६ व २२१० ०४१३ (१३-कार्यालयीन खर्च) व आदिवासी विकास विभाग लेखाशिर्ष २२२५E ३५६ (१९-आहार खर्च) यामधून भागविण्यात यावा.
५) उपरोक्त अटी व शर्ती बरोबरच आहार सेवा देतांना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिका-यांची राहील.
२. सदर शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दि. १५ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग - एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.६३/आरोग्य ३