# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-ब मधील वैद्यकीय अधिकारी, गट ब संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२०२३/प्र.क्र. ४५५/सेवा १
गो.ते.रूग्णालय आवार, दहावा मजला,मंत्रालय,
मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०२३
वाचा:-१) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.१३.०७.२०२१
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-ब मधील वैद्यकीय अधिकारी गट-ब ( वेतनश्रेणी एस-१६
रू.४४९००-१४२४००/-) या संवर्गातील अधिका-यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची
सोबतच्या विवरणपत्र - अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
सदरची ज्येष्ठतासूची आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी सर्व संबंधित अधिका-यांच्या
निदर्शनास आणावी. या ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिका-यांचे आक्षेप असतील त्यांनी १ महिन्याच्या
आत आयुक्त,आरोग्य सेवा, मुंबई यांना आक्षेप परस्पर सादर करावेत. आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी सर्व
आक्षेपाबाबत आपले सुस्पष्ट अभिप्राय तात्काळ शासनास पाठवावेत. सदरील ज्येष्ठतासूचीबाबत १
महिन्याच्या आत आक्षेप प्राप्त न झाल्यास या अंतरीम ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणत्याही अधिका-याचे आक्षेप
नाही, असे गृहीत धरून अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल. सदर ज्येष्ठतासुचीतील जिल्हा
तांत्रिक सेवेतील वैद्यकीय अधिका-यांबाबत मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई मुळ अर्ज क्र.८७९/२०१५ मधील अवमान याचिका क्र.८०/२०२२ मध्ये जिल्हा तांत्रिक संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी
यांना मा.न्यायाधिकरणांच्या दि.०४.०१.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये शासनस्तरावर कार्यवाही सुरू आहे.
सदर निर्णयाच्या अधीन राहून अंतरीम जेष्ठतासुची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संआसे-२०२३/प्र.क्र.४५५/सेवा १
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40