# Page 1
प्राथमिक आरोग्य केंद्र वालवड, ता. भूम, जिल्हा उस्मानाबाद चे ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२२/प्र.क्र.३२४/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०२ मार्च, २०२३.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र. आसेआ / कक्ष ३/टे-२/प्राआकेंद्र वालवड/श्रेणीवर्धन/१८८६१-६३, दि.१७/११/२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना: मौजे. वालवड ता. भूम, जिल्हा उस्मानाबाद येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ३० खाटांच्या ग्रामीण रुगणालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे. वालवड ता. भूम, जिल्हा उस्मानाबाद येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ३० खाटांच्या ग्रामीण रुगणालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास विशेष बाब म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे.