# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सर्वसाधारण योजनेतून सन २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून २२१०५२४६ या लेखाशिर्षातून ४०% राज्य हिश्श्यातील Infrastructure & Maintenance चे रु.६८०१.२३ लक्ष अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बियुडी - १३२३/प्र.क्र.२६९/२३/आरोग्य-७ १० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक : २३ जून, २०२३
वाचा :
(१) शासन निर्णय क्र.बीयुडी-१३२३/प्र.क्र. २६९/२३/आरोग्य-७, दि.१६/०६/२०२३.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद - ४ नंतर परिच्छेद - ५ पुढील प्रमाणे वाचण्यात यावा.
तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद ५, ६, ७ व ८ हे परिच्छेद ६, ७,८ व ९ असे वाचण्यात
यावेत.
महाराष्ट्र शासन वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/
विनियम, दिनांक १२.०१.२०२३ मधील नमूद अटी व शर्तींच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात
येत आहे.
सदर अनुदान सशर्त असून यापुर्वी वितरित केलेल्या अनुदानाचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. २०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/ अर्थसंकल्प -३, दि. २५/०४/२०२३
नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत
करण्यात येईल.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २३३ / व्यय - १३, दिनांक
०८.०६.२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी -१३२३/प्र.क्र.२६९/२३/आरोग्य-७