# Page 1
मौजे पारे, ता. खानापूर, जि. सांगली येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२२/प्र.क्र.२५२/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र. संआसे / कक्ष ७अ/टे-८/पारे/ प्राआकेंद्र/स्थापना/सांगली ३९७६-७८, दि.१२/१०/२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना: मौजे पारे ता. खानापूर, जि. सांगली येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे पारे ता. खानापूर, जि. सांगली येथे “विशेष बाब” म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.