# Page 1
हुडकोकडून प्राप्त होणारे कर्जावरील व्याज व मुद्दल अदा करण्यास मान्यता देणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२९९/आरोग्य ३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १५ फेब्रुवारी,२०२३.
वाचा : 1) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.HUDCO-2021/C.R.243/Arogya 3 Date 19 January, 2022.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२९९/आरोग्य-३ दि.२४.११.२०२३
प्रस्तावना : राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य विभागातंर्गत मंजुर आरोग्य संस्थांकरीता हुडको या वित्तीय संस्थेकडून पहिल्या टप्प्यामध्ये रु.३९४८.०० कोटी कर्ज घेण्यासाठी ३ वर्षाचा अधिस्थगन कालावधी आणि त्यापुढे १० वर्ष परतफेडीचा कालावधी व ६.९५ टक्के व्याजदर तसेच इतर अटी व शर्तीसह दिनांक २१.१२.२०२१ अन्वये मा. मंत्रीमंडळ बैठकीत तत्वत: मान्यता देण्यात आली. हुडकोकडून प्राप्त झालेल्या कर्जाचे व्याज वेळेच्या वेळी भरणे आवश्यक आहे. त्यासाठी वर्षातून चार वेळ (माहे फेब्रुवारी, मे, ऑगस्ट व नोव्हेंबर अखेर) कर्जाचे व्याज भरण्यात येते. हुडकोकडून प्राप्त होणारे कर्ज तीन वर्षामध्ये घ्यायचे असून त्याचे व्याज व मुद्दल पुढील दहा वर्ष भरावयाचे आहे. त्याअनुषंगाने उपरोक्त वाचा येथील अ.क्र. १ अन्वये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत चालू व नवीन आरोग्य संस्थांच्या बांधकामासाठी हुडको या वित्तीय संस्थेकडून कर्ज उपलब्ध करुन घेण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
त्यानुसार हुडकोकडून कर्ज उपलब्ध करुन घेण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार वाचा येथील अ.क्र. २ अन्वये हुडकोकडील कर्जावरील रु.९७,०४,०१२/- इतके व्याज हुडको या वित्तीय संस्थेला अदा करण्याबाबत तसेच विभागातील अवर सचिव (रोख शाखा) तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय मुंबई (डी.डी.ओ. कोड ७१०१००२३०५) यांना प्राधिकृत करणेबाबत आले आहे. दिनांक ०१.१२.२०२२ ते २८.०२.२०२३ या कालावधीतील रु.३,९६,९८,२३३ /- इतके व्याज
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२९९/आरोग्य ३
भरण्याबाबत हुडको या वित्तीय संस्थेकडून मागणी प्राप्त झाली असून, सदर कर्जावरील व्याज अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मागणीनुसार पहिल्या टप्प्यामध्ये सुरु असलेल्या आरोग्य संस्थांच्या बांधकामासाठी रु.८.६१ (तीन वर्षासाठी निश्चित त्रैमासिक व्याज) देय आधारावर रु.१८६.९९ कोटी निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार पहिल्या टप्प्यामध्ये हुडको या वित्तीय संस्थेकडून योजना क्र.२१४४२ अंतर्गत रु.१७३,२४,००,०००/- इतक व योजना क्र. २१४४३ अंतर्गत रु.१३,७५,००,०००/- इतके असे एकूण रु.१८६,९९,००,०००/- निधीचे कर्ज दिनांक ०९.११.२०२२ रोजी हुडको या वित्तीस संस्थेकडून उपलब्ध करुन घेण्यात आले आहे.
३. हुडको या वित्तीय संस्थेकडून प्राप्त झालेल्या कर्जाचे माहे फेब्रुवारी, मे, ऑगस्ट व नोव्हेंबर अखेर पर्यंत व्याज भरण्याचे चार टप्पे आहेत. सदर महिन्याच्या अखेर व्याज हुडको या वित्तीय संस्थेस अदा न केल्यास त्यावर दंडणीय रक्कम भरावी लागणार असल्याची अट करारामध्ये नमूद आहे.
त्यानुसार दिनांक ०१.१२.२०२२ ते २८.०२.२०२३ पर्यंतचे रु.३,९६,९८,२३३/- इतके व्याज भरण्याबाबत हुडको या वित्तीय संस्थेने मागणी दिलेली आहे. तसेच सदर रक्कम जमा करण्याबाबतच्या खात्याची सविस्तर माहीती खालील प्रमाणे आहे:
Name of Beneficiary- Housing & Urban Development Corporation Limited A/C No.- 468301010018045 Bank- UNION BANK OF INDIA Branch- Moti Bagh, New Delhi IFSC- UBIN0546836 (5th character is zero) New Delhi
४. सदर व्याज माहे फेब्रुवारी, २०२३ अखरे भरणे आवश्यक आहे. हुडकोकडून प्राप्त होणाऱ्या कर्जावरील व्याज भरण्यासाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये विभागाच्या मुख्य लेखाशिर्ष मागणी क्र. आर-१, ०१, देशांतर्गत ऋणांवरील व्याज, २००, देशांतर्गत इतर ऋणांवरील व्याज, (००) भारित (००) (०१) आरोग्य संस्थांचे श्रेणीवर्धन व बांधकामासाठी हुडकोकडून घेतलेल्या कर्जावरील व्याज अनिवार्य, ४५, व्याज (२०४९२७८३) अंतर्गत रु.७०.०० कोटी निधी मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सादर करण्यात येते की, हुडकोकडून प्राप्त झालेल्या दि.०१.१२.२०२२ ते दि. २८.०२.२०२३ या कालावधीतील कर्जाच्या व्याजाची रक्कम
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२९९/आरोग्य ३
रु.३,९६,९८,२३३/- (तीन कोटी शहयान्नव लक्ष अठ्ठयान्नव हजार दोनशे तेहतीस रुपये फक्त) हुडको या वित्तीय संस्थेस अदा करणेस मान्यता देण्यात येत आहे.
६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अनिस-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३ दि.०४.०४.२०२२ नुसार सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये अनिवार्य खर्चाकरीता निधी वितरणास दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.