# Page 1
उस्मानाबाद येथे स्त्री रुग्णालय मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना -२०२२/प्र.क्र.३४३/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २४ मे, २०२३.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: आआसे / कक्ष ३/टे-७/पाल/ स्त्री रुग्णा उस्मानाबाद (९६)/ला.मं.४६/ जा.क्र.१३७७/२३, दि. १४/०२/२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना: उस्मानाबाद येथे स्त्री रुग्णालय मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
उस्मानाबाद येथे स्त्री रुग्णालय मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.