# Page 1
डॉ. महेंद्र विलासराव फाळके, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या नियत वयोमान सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः निवसे- २०२३/प्र.क्र.४३३/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
तारीख: ०१ डिसेंबर, २०२३.
वाचा:- सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन आदेश क्रमांकः निवसे-२०२३/प्र.क्र.४३३/सेवा-३ दि.०८.०८.२०२३.
शासन आदेश :
मुळ अर्ज क्र. ६२३ / २०२३ नुसार मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी दि.०२.०८.२०२३
रोजी दिलेल्या अंतरिम आदेशानुसार डॉ. महेंद्र विलासराव फाळके यांचे सेवानिवृत्तिसंदर्भातील वाचा येथील शासन आदेश रद्द करण्यात येत आहे.