# Page 1
उपसंचालक आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांच्या अंतर्गत उपजिल्हा रुग्णालय, नळदुर्ग, जि.धाराशिव येथील नवनिर्मित ०३ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२३/प्र.क्र.२९७/आरोग्य-४
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई
दिनांक : १५ डिसेंबर, २०२३
वाचा: १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.२४५/आरोग्य-३, दिनांक १८.०७.२०२३.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२३ व दिनांक ०६.०९.२०२३.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांचा प्रस्ताव क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-०८/ लातूर मंडळ/अपदेमुदतवाढ/१२४२५-२८/२३, दिनांक २६.१०.२०२३.
प्रस्तावना : उपरोक्त क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय, नळदुर्ग, जि. धाराशिव येथील नवनिर्मित ०३ अस्थायी पदे निर्मित करण्यात आली होती. सदर पदांची आवश्यकता असल्याने सदर पदांना दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : उपसंचालक आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांच्या अंतर्गत उपजिल्हा रुग्णालय, नळदुर्ग, जि.धाराशिव येथील नवनिर्मित ०३ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबतचा आयुक्तालयाकडून प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे.
२. या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट- अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या उपजिल्हा रुग्णालय, नळदुर्ग, जि. धाराशिव येथील ०३ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर अस्थायी पदांचे वेतन पुढील लेखाशिर्षामध्ये खर्ची टाकण्यात यावे आणि हा खर्च सन २०२३-२४ या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२३/प्र.क्र.२९७/आरोग्य-४
मागणी क्र.आर-१,
२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०६- सार्वजनिक आरोग्य, ००१- संचालन व प्रशासन,
(०१) (०९)- महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्प अंतर्गत ग्रामीण/ कुटीर रुग्णालयाचे जिल्हा रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन (२२१०४६२४)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२३ व दिनांक ०६.०९.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर पदांना यापुढील कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर करताना या सोबतच्या “परिशिष्ट-अ” मधील तक्त्यात प्रत्येक आरोग्य संस्थेचे नाव, एकूण मंजूर पदे, स्थायी पदे व अस्थायी पदे (तपशिलवार माहिती) याबाबतच्या माहितीसह शासनास सादर करण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4