# Page 1
उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयातील १० अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: अपदे- २०२३/प्र.क्र.७३/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०६ एप्रिल, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः अपदे-२०२२/प्र.क्र.१४०/आरोग्य-३, दिनांक ०१.०९.२०२२.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांकः ससंआसे/उपसंचालक आ.ई.सी पुणे-६/अस्थायी पदे/४८८०-८२/कक्ष -५२ ब/न.क्र.५९४/२३, दिनांक: ३१.०३.२०२३.
शासन निर्णय : उपरोक्त क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य शिक्षण व
संपर्क विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयातील १० अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२२ ते दिनांक २८.०२.२०२३ या
कालावधीकरीता पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ संपुष्टात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य
आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयातील सदर १० अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२३ ते
दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०८.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये दरम्यानच्या काळात सुधारीत
आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकिय विभागांनी दक्षता घेण्याबाबत
वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे. त्याअनुषंगाने सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचित समितीची मान्यता
घेण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे- २०२३/प्र.क्र.७३/आरोग्य-३
४. सदर पदांवरील खर्च खालील नमूद लेखाशिर्षाकरीता सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
(१) मागणी क्रमांक - आर - १, मुख्यलेखाशिर्ष “ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य
११२ (०१)(०२) - सार्वजनिक आरोग्य शिक्षण केंद्र (२२१० १०२६)
(२) मागणी क्रमांक - आर - १, मुख्यलेखाशिर्ष “ २२१० २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य
११३ (०१)(०१) - सार्वजनिक आरोग्य विषयक प्रसिध्दी केंद्र (२२१० १०३५)
५. हा निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक ०८.०२.२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4