# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे, नागपूर व रत्नागिरी येथे बाहययंत्रणेद्वारे (आऊटसोर्सिग) घेण्यात येणाऱ्या सुरक्षा रक्षकांच्या सेवेकरीता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.१५७/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख : २० एप्रिल, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग प्रशामा-२०२२ / प्र.क्र.१५७/ आरोग्य-३अ, दि.१०.०८.२०२२
२) संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. : संआसे/सुरक्षा रक्षक/प्रमा/माआ/टे.२/३४६१/२०२३, दि.३१.०३.२०२२
शासन शुध्दीपत्रक : प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे, नागपूर व रत्नागिरी येथील सुरक्षेसाठी सुरक्षा मंडळ व मेस्को
यांचेकडून सन २०२२-२०२३ व २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षाच्या कालावधीकरीता ५० सुरक्षा रक्षकांच्या सेवा
घेण्यासाठी दिनांक १०.०८.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती.
त्यामधील प्रादेशिक मनोरुग्णालय, रत्नागिरी येथील सुरक्षेसाठी मेस्को च्या ऐवजी सुरक्षा मंडळ यांचेकडून
सेवा घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2