# Page 1
सामान्य राज्य सेवा, गट-अ मधील “मुख्य प्रशासकीय अधिकारी” या पदाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२६२२/प्र.क्र.३९५/सेवा २
गो. ते. रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ००१
दिनांक : १८ जानेवारी, २०२३
संदर्भ - १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१.
२) शासन परिपत्रक क्र.ज्येसूची २६२२/प्र.क्र.२३७/सेवा २ दि. ०१.०८.२०२२
शासन परिपत्रक - सामान्य राज्य सेवा, गट-अ मधील “मुख्य प्रशासकीय अधिकारी” (वेतनस्तर एस-२० : ५६१०० १७७५००) या पदावर कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची संदर्भ क्र. २ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर ज्येष्ठतासूची बाबत कोणाचे आक्षेप असल्यास ते १५ दिवसाच्या आत शासनास सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले होते, व त्यानुसार प्राप्त झालेल्या आक्षेपाबाबत निराकरण करुन दि. ०१.०१.२०२२ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदीनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भातील मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरूद्ध राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4