# Page 1
अर्चना मोहन जामठे, वैद्यकीय अधिकारी,
गट-अ यांच्या नियत वयोमान सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः निवसे-२०२१/प्र.क्र. १४५/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १६ मार्च, २०२३.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु. १५६००-३९१०० +
ग्रेड वेतन रु. ५४००) या मध्ये कार्यरत असलेले डॉ. अर्चना मोहन जामठे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ जिल्हा स्त्री
रुग्णालय अमरावती हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम क्रमांक १० (१) मधील
तरतुदींनुसार दि.३१.०५.२०१७ (म.नं.) पासून नियत वयोमानाने सेवानिवृत्त झाल्या असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.