# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी (गट अ व ब ) यांची १७४ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२३/प्र.क्र.८१/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर,२०२३
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - अपदे २०२३/प्र.क्र.८१/आरोग्य - ३, दिनांक- २७.०४.२०२३.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक-संसआसे/उसआसे नागपूर/अस्थायी पदे/न.क्र.५८१/कक्ष-५२ब/२०२३/१२८१०-१२, दिनांक- ११.०९.२०२३.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३.
४) वित्त विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.०६.०९.२०२३.
शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर
यांच्या अधिपत्याखालील नागपूर, चंद्रपूर, वर्धा, गडचिरोली, भंडारा व गोंदिया या ६ जिल्हयामधील
जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ व गट ब च्या एकूण १६३
अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते दि. ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर
मुदतवाढ संपुष्टात आल्याने १६३ व नवनिर्मित ११ अशा एकुण १७४ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणे
आवश्यक आहे. अ.क्र.२ अन्वये सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढीचा प्रस्ताव आयुक्तालयाकडून प्राप्त
झाला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२३/प्र.क्र.८१/आरोग्य-३
२. आता या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या
नागपूर, चंद्रपूर, वर्धा, गडचिरोली, भंडारा व गोंदिया या ६ जिल्हयातील जिल्हा परिषदेकडील
प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ (वेतनश्रेणी एस-२०, ५६१००-१७७५००) व गट ब
(वेतनश्रेणी एस-१६,४४९००-१४२४०० ) अश्या एकूण १७४ (१६८+६) अस्थायी पदांना दि. ०१.०९.२०२३
ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२३ २०२४ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - रुग्णालये व दवाखाने ००१ (चार) – गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ०३७१) मागणी क्रमांक-आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१) (०४) – गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ०३५१) मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालक व प्रशासन (०१) (०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१००४१३)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक- ३१.०८.२०२३
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. वित्त विभागाच्या दि.३१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णय तसेच दि.०६.०९.२०२३ च्या शुध्दीपत्रकान्वये दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकिय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे. तसेच
पृष्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२३/प्र.क्र.८१/आरोग्य-३
संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार अस्थायी पदांना दि. २९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
तसेच यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याकरीता मुदतवाढ दिली जाणार नाही, याबाबतची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11