# Page 1
मौजे मनाठा,तालुका हदगांव, जिल्हा नांदेड येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआके-२०२३/ प्र.क्र.२८५/ आरोग्य - ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २३ आक्टोंबर, २०२३.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र. संआसे / कक्षअ/टे-८/ मनाठा/प्राआके/स्थापना/नांदेड६५११-१३/२०२३, दि.१३.०९.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना: मौजे मनाठा, तालुका हदगाव,जिल्हा नांदेड येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे मनाठा, तालुका हदगाव, जिल्हा नांदेड येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.