# Page 1
मौजे कांदळी ता. जुन्नर, जि. पुणे येथे आरोग्य उपकेंद्र स्थापन करण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.१४७/आरोग्य ३अ
गो.ते. रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा :- सहसंचालक, आरोगय सेवा, ( प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/कक्ष-७अ /टे-८/कांदळी/पुणे/उपकेंद्र/स्थापना/५८८-९०/२२, दिनांक १८.०२.२०२२
प्रस्तावना : मौजे कांदळी ता. जुन्नर, जि. पुणे येथे आरोग्य उपकेंद्र केंद्र स्थापन करणेबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे कांदळी ता. जुन्नर, जि. पुणे येथे आरोग्य उपकेंद्र केंद्र स्थापन करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर आरोग्य उपकेंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा उपलब्ध करुन सदर जागेवर आरोग्य
उपकेंद्राचे बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यानंतर पदनिर्मिती करणेबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही
करण्यात येईल.
# Page 2