# Page 1
प्राथमिक आरोग्य केंद्र मौजे. वाघोली, ता.हवेली, जि. पुण येथे “एक विशेष बाब” म्हणून ट्रामा केअर युनिट स्थापन करण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.१३१/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक : २८ जून, २०२३
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. आसेआ / कक्ष ३/टे.५/वाघोली TCU/प्रस्ताव४७९७-९९/२३ दि. १०.०५.२०२३
प्रस्तावना :
प्राथमिक आरोग्य केंद्र मौजे वाघोली, ता. हवेली, जि. पुणे येथे ट्रामा केअर युनिट
स्थापन करण्याबाबतचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला आहे. त्यानुसार
याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय :
प्राथमिक आरोग्य केंद्र मौजे वाघोली, ता. हवेली, जि. पुणे येथे ट्रामा केअर युनिट
स्थापन करण्यास “एक विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर ट्रामा केअर युनिट करीता विहीत पध्दतीने जागा उपलब्ध करुन तेथे बांधकाम व
पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.१३१/आ-३ अ