# Page 1
मौजे लोहाटा(पु),तालुका कळंव, जिल्हा धाराशिव येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआके-२०२३/ प्र.क्र.२७७/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १० नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा:-सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र. संआसे / कक्ष-७अ/टे-८/ लोहाटा(पु)/प्राआके/स्थापना/धाराशिव/६८७३-७५/२०२३, दि.२२.०९.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना: मौजे लोहाटा(पु) तालुका कळंब, जिल्हा धाराशिव येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे मौजे लोहाटा(पु), तालुका कळंब, जिल्हा धाराशिव येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.