# Page 1
सामान्य रुग्णालय, मालेगाव जि.
नाशिक येथील दुरुस्ती, सुशोभिकरण व कॉक्रीटीकरण कामाच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः प्रशामा २०२२/प्र.क्र.१५०/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०३ मार्च, २०२३.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २८ सप्टेंबर, २०२२
प्रस्तावना :
सामान्य रुग्णालय, मालेगांव जि. नाशिक येथील दुरुस्ती, सुशोभिकरण व काँक्रीटीकरण कामाच्या रु.४७३.६२ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रक व नकाशांना उपरोक्त शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ येथील अनुक्रमांक १ बाबत शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन शुध्दीपत्रक :
२. उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती मधील अनुक्रमांक १) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर मुख्य अभियंता (विदयुत) सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील. असे नमूद करण्यात आले आहे. त्याऐवजी “कामासाठी निविदा मागविण्याआधी विदयुतीकरणाच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (विदयुत) व स्थापत्याच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.” असे वाचावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२२/प्र.क्र.१५०/आरोग्य ३