# Page 1
जिल्हा स्त्री रुग्णालय, वर्धा येथील ४२ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे-२०२२/प्र.क्र.१२९/आरोग्य-३
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख:०८ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदनि- २०२०/प्र.क्र.४४/आरोग्य-३, दिनांक- ०७.०६.२०२१.
२ ) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक - संसआसे / उसआसे नागपूर / अस्थायी पदे/न.क्र.५५८/कक्ष-५२/१३४९-५१/२२, दिनांक १८.०१.२०२३.
३) उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांचे यांचे पत्र क्रमांक-ब ४/आस्था/ननि/अपपुचाठे/स्त्री रुग्णा.वर्धा/२६२८-३१/२०२३, दिनांक - ०६.०२.२०२३
शासन निर्णय जिल्हा स्त्री रुग्णालय येथे १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय शासन निर्णय दि.१७.०१.२०१३ अन्वये
स्थापन करण्यात आल्यामुळे उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये सदर स्त्री रुग्णालयाकरीता
४२ नियमित पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे. त्यामुळे त्या अस्थायी पदांना दि.१५.११.२०२२ ते दि.२८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.०२ व ०३ अन्वये प्राप्त झाला आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उप संचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा स्त्री रुग्णालय, वर्धा येथील १०० खाटां निर्माण केल्यामुळे ४२ अस्थायी पदांना दिनांक १५.११.२०२२ ते २८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च पुढील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च चालू आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ मागणी क्रमांक आर -१ मुख्य लेखाशिर्ष “२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, ११०-७- पंचवार्षिक योजनांतर्गत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे २०२२/प्र.क्र.१२९/आरोग्य-३
योजना- राज्य योजनांतर्गत योजना, (०६) (०१)- मुफसल क्षेत्रातील अध्यापन्नेतर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने (२२१० ०२२६))
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६ / आपुक, दिनांक- १८.०८.२०२२
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4