# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथे फायर फायटींग सिस्टीम यंत्रणा बसविण्याकरीता भूमिगत पाण्याची टाकी व पंपरुम बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.३३२/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय आवार, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२३
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक. प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.११८/आरोग्य-३अ, दिनांक १३.१२.२०२१
२) अतिरिक्त संचालक (मानसिक आरोग्य) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक.
संआसे/माआ/टे २ / प्रामरु ठाणे/पाणी टाकी व पंपरुम/२४३४-३६/२०२२ दिनांक
०१.१२.२०२२.
३) संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक. संआसे/माआ/टे २/प्रामरु ठाणे/पाणी टाकी व पंपरुम/२७५८-६०/२०२३ दिनांक १०.०१.२०२३.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक १) येथील दिनांक १३.१२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये,
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथील फायर फायटींग सिस्टीम करीता येणा-या रु. २,०२,६३,४३८/- (
रुपये दोन कोटी दोन लक्ष, त्रेसष्ट हजार, चारशे अडूतीस फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. आता अतिरिक्त संचालक (मानसिक आरोग्य) आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक २) च्या पत्रान्वये, प्रादेशिक मनोरुग्णालय,
ठाणे येथे फायर फायटींग सिस्टीम यंत्रण बसविण्याकरीता भूमिगत पाण्याची टाकी व पंपरुम
बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव सादर करण्यात आलेला आहे. सदर
अंदाजपत्रक हे सन २०२२-२०२३ च्या दरसूचीवर आधारीत आहे. सदर अंदाजपत्रक उप विभागीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.३३२/आरोग्य ३अ
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग नंबर १, ठाणे यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग नंबर १, ठाणे, अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, ठाणे,
वैद्दकीय अधीक्षक, प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे यांनी साक्षांकित केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली
आहे. याअनुषंगाने प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथे फायर फायटींग सिस्टीम यंत्रणा बसविण्याकरीता
भूमिगत पाण्याची टाकी व पंपरुम बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन आहे. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथे फायर फायटींग सिस्टीम यंत्रणा बसविण्याकरीता
भूमिगत पाण्याची टाकी व पंपरुम बांधकामाकरीता येणा-या रु. ४५,४७,३५७/- (रुपये पंचेचाळीस लक्ष,
सत्तेचाळीस हजार, तीनशे सत्तावन्न फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालीलप्रमाणे मान्यता
देण्यात येत आहे :
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Name of Work :- Construction of underground water tank for fire fighting and pump room at Regional Mental Hospital, Thane |
| 1. | Work Portion | Rs.40,41,323.38 |
| 2. | Add insurance towards Labour @ 0.50% | Rs.21074.83 |
| 3. | G.S.T. @12% | Rs.484958.80 |
|  | Rs.4547357.01 |
| Total | Say Rs. 45,47,357.00 |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती -
१) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास मुख्य अभियंता (विद्दुत), सार्वजनिक बांधकाम
विभाग यांची तांत्रिक मंजूरी घेणे आवश्यक राहील.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.३३२/आरोग्य ३अ
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक दिनांक २९.१०.२०१८ अन्वये अंदाजपत्रकातील
दरसूची बाह्य दर मंजूरी करणे बंधनकारक आहे.
३) बांधकामासाठी उपलब्ध होणा-या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन
देण्याच्या अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४) सदर कामाची वेगवेगळी निविदा न करता सर्व कामाची एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
५) कामासाठी जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री
संबधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
६) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच
काम हाती घ्यावे.
७) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.
१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
८) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२,
दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
९) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
१०)सदर काम मंजूर रक्कमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर काम उपलब्ध
निधी मधून करण्यात यावे.
११) उपरोक्त १ ते १० येथील अटींच्या पूर्तता करण्याची जबाबदारी संबधित वैद्यकीय अधिक्षक व
कार्यकारी अभियंता (विद्दुत) यांची राहील.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.३३२/आरोग्य ३अ
२. प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथे फायर फायटींग सिस्टीम यंत्रणा बसविण्याकरीता भूमिगत
पाण्याची टाकी व पंपरुम बांधकामाकरीता येणारा खर्च “४२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य ), ११० – रुग्णालये व दवाखाने,
(०१) (अ) – पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना-इमारती, (००) (०१)- मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३
मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४ अनुसार प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5