# Page 1
राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत सहाय्यक संचालक,आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग) पालघर कार्यालयातील सांख्यिकी सहाय्यक या १ अस्थायी पदाला मुदतवाढ मिळणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०१८/अपदे / प्र.क्र.२३५/आरोग्य-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २६ एप्रिल, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांकः पदआ-२००७/११७/प्र.क्र.१९/सेवा-१, दि.०६/०८/२००७ २) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. क्षनिका/ अस्थायी पदे २०१०/प्र.क्र.३०५/आरोग्य-५, दि.२१/०४/२०११ ३) शासन शुध्दिपत्रक सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक क्षनिका/अस्थायी पदे २०१०/प्र.क्र.३०५/आरोग्य-५, दि.०९/०६/२०११ ४) शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१८/प्र.क्र.४० (भाग-२)/ आ-३, दि. २३/०५/२०१८ ५) शासन निर्णय क्र.पदनि-२०२०/प्र.क्र.४४/आ-३, दि.०७/०६/२०२१ ६) वित्त विभाग, शा.नि.क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. १०/०८/२०२१ ७) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांकः कुनिका/अपदे-२०१८/प्र.क्र.२३५/ आरोग्य-५, दिनांक ०३/१०/२०२२ ८) संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे-१ यांचे पत्र क्र.ससंआसे/आमाजीआ/१ अस्थायी पदे/कक्ष ५२ब/न.क्र.५९६/३७६८-७०/दि.११/०४/२०२३ शासन निर्णय : राष्ट्रीय कुष्ठरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत १०५४ पदे संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आली असून त्यापैकी ३८४ पदे अस्थायी ठेवण्यात आली. या ३८४ अस्थायी पदांपैकी संदर्भांकित क्रमांक २ व ३ च्या शासन निर्णयान्वये ८०% प्रमाणे १७७ अस्थायी पदे स्थायी करण्यात आली आहेत. उर्वरित २०७ अस्थायी पदांचा संदर्भाकित क्रमांक १ च्या शासन निर्णयानुसार मंजूर केलेल्या आस्थापनेच्या आढाव्यात समावेश आहे. संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये सहायक संचालक आरोग्य सेवा, पालघर येथील कार्यालयातील १६ अस्थायी पदे निर्माण केलेली आहेत. तसेच संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये सहायक संचालक आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग), पालघर येथील कार्यालयात सांख्यिकी सहाय्यक हे १ पद नविन निर्माण केलेले आहे. सहायक संचालक आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग), पालघर येथील कार्यालयात सांख्यिकी सहाय्यक या पदाला संदर्भ क्र. ७ अन्वये दिनांक ०१.०९.२०२२ ते दिनांक २८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
२. संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे-१ यांचेकडून संदर्भिय क्र. ८ अन्वये शासनास प्राप्त प्रस्तावास अनुसरुन सहायक संचालक आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग), पालघर यांचे कार्यालयातील सांख्यिकी सहाय्यक (एस-१३ ३४५००-११२४००) १ अस्थायी पदाला ०१.०३.२०२३ ते दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत पुढे चालू
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०१८/अपदे /प्र.क्र.२३५/आरोग्य-५
ठेवण्यास याद्वारे शासन मंजुरी देण्यात येत आहे. सदर कालावधीत सुधारीत आकृतीबंध मंजूर करुन घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहुन मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. या पदांचा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२३-२४ साठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६-सार्वजनिक आरोग्य १०१ - रोग प्रतिबंध व नियंत्रण (१) (०१०)– कुष्ठरोग नियंत्रणासाठी पथके व रुग्णालय सांकेतांक (२२१० ०६६५) (योजनेतर) ४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.