# Page 1
डॉ. संगिता धनंजय पुरी, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, गट-अ यांच्या रुग्णता सेवानिवृत्तीबाबत,
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रुसेनि-२०२१/प्र.क्र.४५/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख : २० जुलै, २०२३
वाचा :- १) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ. पुरी/रुसेनि/जा.क्र.१२६४/ २१, दि.३०.१२.२०२१.
शासन निर्णय : डॉ. संगिता धनंजय पुरी, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, उपजिल्हा रुग्णालय वैजापूर, जि. औरंगाबाद, यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस होऊन दि.१५.११.२००२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नियमित नियुक्ती करण्यात आली आहे. डॉ. पुरी यांनी दि.१६.०४.२०२१ च्या अर्जान्वये म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम ६८ नुसार रुग्णता सेवानिवृत्ती नोटीस दिली आहे. सबब, डॉ. पुरी यांनी दि.१६.०४.२०२१ च्या अर्जान्वये दिलेली रुग्णता सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६८ ते ८० मधील तरतुदीनुसार डॉ. संगिता धनंजय पुरी, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ, यांना शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रूग्णालय, औरंगाबाद येथील वैद्यकीय मंडळाने वैद्यकीय प्रमाणपत्र दिल्याच्या दिनांकापासून म्हणजे दि.२८.०१.२०२१ (म.नं.) पासून “रुग्णता सेवानिवृत्त” झाल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2