# Page 1
मेहकर, ता. मेहकर, जि. बुलढाणा येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना -२०१९/ प्र.क्र.२२३/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य रुग्णालय मार्ग, मुंबई - ४००००१.
तारीख: २१ मार्च, २०२३.
वाचा: आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक - संआसे / कक्ष - ३/टे-७ / श्रेणी, मेहकर/ १०० खाटां/ श्रेणीवर्धन / ४०२१-२४/१६, दिनांक - ०२.०३.२०१६.
प्रस्तावना -
ग्रामीण रुग्णालय, मेहकर श्रेणीवर्धन करण्याबाबत लोकप्रतिनिधीकडुन वारंवार मागणी
करण्यात येत आहे. त्यामुळे आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी उपरोक्त
दि.०२.०३.२०१६ च्या पत्रान्वये ग्रामीण रुग्णालय मेहकर, ता. मेहकर जि. बुलढाणा येथील ग्रामीण
रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचारधीन होता.
शासन निर्णय
मेहकर, ता. मेहकर, जि. बुलढाणा येथील ग्रामीण रुग्णालय ३० खाटांवरुन १०० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर
श्रेणीवर्धीत १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी पुरेशा प्रमाणात जागा उपलब्ध आहे. त्यामुळे
सदर जागेमध्ये बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2