# Page 1
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय, पातूर जि. अकोला येथील मुख्य इमारत बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखड्यांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः प्रशामा २०२२/प्र.क्र.९४/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १२ जुन, २०२३.
वाचा : १) आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/कक्ष-३/टे-६/ग्रारुपातूर३० खाटाबांधकाम/५२०१-२०२/२२, दिनांक ०७.०४.२०२२.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ७ जून, २०२२
शासन शुध्दीपत्रक :
२. उपरोक्त वाचा मधील अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ येथे नमूद केल्याप्रमाणे “३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय, पातूर जि. अकोला येथील मुख्य इमारत बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमाक्र एच-८, मुख्य लेखाशिर्ष ४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०२- ग्रामीण आरोग्य सेवा, १०४- सामुहिक आरोग्य केंद्र, (००), (००)(०४) मोठी बांधकामे (हुडकोकडील कर्जे) (कार्यक्रम) (४२१० ३२३८), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात यावा.” असे असे नमूद करण्यात आले आहे.
या ऐवजी
“३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय, पातूर जि. अकोला येथील मुख्य इमारत बांधकामावरील खर्च मागणी. क्रमांक- एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०२- ग्रामीण आरोग्य सेवा, ०४- सार्वजनिक आरोग्य, १०४ - सामुहिक आरोग्य केंद्र, (००)(०१) मोठी बांधकामे (४२१० ०३९१), ५३ - मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात यावा.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा २०२२/प्र.क्र.९४/आरोग्य ३