# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील विशेषज्ञ संवर्गातील “अस्थिव्यंगोपचार तज्ञ” या पदाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२६२३/प्र.क्र.०९/सेवा २
गो. ते. रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ००१
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२३
संदर्भ - महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१.
शासन परिपत्रक –
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील विशेषज्ञ संवर्गातील “अस्थिव्यंगोपचार तज्ञ” (वेतनस्तर एस-२३ : ६७७००-२०८७००) या पदावर कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची दि.२७.०७.२०२२ च्या शासन परिपत्रकानुसार प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. आता महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील विशेषज्ञ संवर्गातील “अस्थिव्यंगोपचार तज्ञ” या पदावर कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची सोबतच्या विवरणपत्र-अ नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे. या ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असतील त्यांनी १५ दिवसाच्या आत शासनास परस्पर सादर करावेत. त्याची प्रत संचालक, आरोग्य सेवा (१), मुंबई यांना पाठवावी.
संचालक, आरोग्य सेवा (१), मुंबई यांनी सर्व आक्षेपाबाबत आपले सुस्पष्ट अभिप्राय शासनास तात्काळ पाठवावे.
सदर ज्येष्ठता सूचीबाबत १५ दिवसाच्या आत आक्षेप प्राप्त न झाल्यास या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणत्याही अधिकाऱ्याचे आक्षेप नाहीत असे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
३. सदर ज्येष्ठता सूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदीनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
४. सदर ज्येष्ठता सूची पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भातील मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरूद्ध राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4