# Page 1
राज्यातील ३४९ तालुका आरोग्य अधिकारी कार्यालयातील १०४७ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: अपदे- २०२३/प्र.क्र.७२/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २४ मे, २०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः अपदे-२०२१/प्र.क्र.१४०/आरोग्य-३, दिनांक ०१.०९.२०२२.
२. आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/ कक्ष-७अ / ३४९ ताआअ कार्यालयातील १०४७ अस्थायी पदे/३६१९ / २०२३, दिनांक २२.०५.२०२३.
३. अपर मुख्य सचिव (ले. वको.) यांचे अर्धशासकिय पत्र वित्त विभाग क्र.आकृबं - २०२३/प्र.क्र.१८/आपुक, दि.२८ मार्च,२०२३.
शासन निर्णय : उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये ठाणे, उल्हासनगर, पुणे शहर
व नागपूर शहर ही ठिकाणे वगळून राज्यातील एकूण ३४९ तालुका आरोग्य अधिकारी कार्यालयातील
वैद्यकीय अधिकारी (१ पद), कनिष्ठ लिपिक (१ पद) व पुरुष परिचर (१ पद) अशी प्रत्येकी ३ याप्रमाणे
एकूण १०४७ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२२ ते दिनांक २८.०२.२०२३ या कालावधीकरीता पुढे
चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट- अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या ३४९ तालुका
आरोग्य अधिकारी कार्यालयातील १०४७ अस्थायी पदे दिनांक ०१.०३.२०२३ ते दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत
पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०२३/प्र.क्र.७२/आरोग्य-३
३. सदर पदावरील खर्च खालील नमूद लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा : मागणी क्रमांक - आर-१,
मुख्यलेखाशिर्ष" २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
८०० - इतर खर्च,
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गत योजना
००१ - किमान गरजा कार्यक्रम,
(०१)(०२)- प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०५३१)"
४. सदर निर्णय,शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि
०८.०२.२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. वित्त विभागाच्या दि.०८.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२३ ते
दि.३१.०८.२०२३ मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत
आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकिय विभागांनी दक्षता
घेण्याबाबत वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे. तसेच संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या
अर्धशासकिय पत्रानुसार अस्थायी पदांना दि. ३१.०८.२०२३ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात आली असून
त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत
आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार
कार्यवाही करुन वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही
करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा. तसेच यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत सुधारीत
आकृतीबंध निश्चित करण्याकरीता मुदतवाढ दिली जाणार नाही, याबाबतची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०२३/प्र.क्र.७२/आरोग्य-३
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10