# Page 1
राज्य मानसिक आरोग्य प्राधिकरण व ०८ ठिकाणी कार्यरत जिल्हा मानसिक आरोग्य आढावा मंडळाच्या विविध बाबींवरील खर्च भागविण्यासाठी नवीन लेखाशीर्ष उघडणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१०/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २८ मार्च, २०२३
वाचा :- संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आआसे/माआ/टे-२/नवीन लेखाशीर्ष/२०२३/२८११ दिनांक १८.०१.२०२३
प्रस्तावना : केंद्र शासनाने मानसिक आरोग्य अधिनियम, २०१७ लागू केला असून त्याअंतर्गत दिनांक २०
ऑक्टोबर, २०१८च्या अधिसूचनेनुसार राज्यामध्ये " राज्य मानसिक आरोग्य प्राधिकरण " गठीत
करण्यात आले आहे. तसेच दिनांक २३ ऑक्टोबर, २०१८ च्या शासन निर्णयानुसार, राज्य मानसिक
आरोग्य प्राधिकरणावर नामनिर्देशित सदस्यांची नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर राज्य मानसिक
आरोग्य प्राधिकरणावरील नामनिर्देशित सदस्यांची मुदत ०३ वर्षाकरीता होती. तदनंतर दिनांक ०६
सप्टेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार सदर प्राधिकरणावर अशासकीय सदस्याची नियुक्ती
करण्यात आली होती. तसेच मानसिक आरोग्य अधिनियम, २०१७ मधील खंड ७३ नुसार “जिल्हा
मानसिक आरोग्य आढावा मंडळ" स्थापन करण्याबाबतची तरतूद आहे. त्यानुसार मानसिक आरोग्य
कायदा, २०१७ ची राज्यामध्ये अंमलबजावणी करणेच्या दृष्टीने ठाणे, पुणे, नागपूर, कोल्हापूर,
औरंगाबाद, लातूर, अकोला, नाशिक या ८ ठिकाणी जिल्हा मानसिक आरोग्य आढावा मंडळ (MHRB)
स्थापन करण्यासाठी अधिसूचना निर्गमित करण्यात आलेली आहे. राज्य मानसिक आरोग्य प्राधिकरण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१०/आरोग्य ३अ
व ०८ ठिकाणी कार्यरत जिल्हा मानसिक आरोग्य आढावा मंडळाच्या विविध बाबींवरील खर्च
भागविण्यासाठी नवीन लेखाशीर्ष उघडणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील
प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : राज्य मानसिक आरोग्य प्राधिकरण व ०८ ठिकाणी कार्यरत जिल्हा मानसिक आरोग्य आढावा
मंडळाच्या विविध बाबींवरील खर्च भागविण्यासाठी नवीन लेखाशीर्ष उघडण्यास खालीलप्रमाणे
मान्यता देण्यात येत आहे :
--------------------------------------------------------------------------------------------------
| लेखाशीर्ष | लेखाशीर्षाचे मराठी नाव | लेखाशीर्षाचे इंग्रजी नाव |
| मागणी क्रमांक | आर-०१ | R-01 |
| प्रधान लेखाशीर्ष | २२१०- वैद्यकीय सेवा सार्वजनिक  |  आरोग्य | 2210-MEDICAL AND PUBLIC HEALTH |
| उप-प्रधान लेखाशीर्ष | ०१- नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा | 01-Urban Health Services Allopathy |
| गौण शीर्ष | २०० - इतर आरोग्य योजना | 200-Other Health Schemes |
| गट शीर्ष | ०१-मानसिक आरोग्य | 01-Mental Health |
| उपशीर्ष | ०१-राज्य मानसिक आरोग्य प्राधिकरण (अनिवार्य) | 01-State Mental Health Authority (Committed) |
| संगणक संकेतांक | २२१०J९९४ | 2210J994 |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर लेखाशिर्षांतर्गत दोन अंकी संकेतांक उद्दिष्टशिर्षे ही दिनांक १०.०८.२०१० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये परिशिष्ट अ मधील उद्दिष्टशिर्षांच्या सूचीनुसार असतील.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ११४/ व्यय-१३, दिनांक
०२.०३.२०२३ अन्वये व महालेखापाल १ ( ( लेखा व अनुज्ञेयता ), महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या अनौपचारिक
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१०/आरोग्य ३अ
संदर्भ क्रमांक सं: ख. वि / चा-१/ सा आ विभाग / यू ओ आर- १७६/२०२२-२३/९९८, दिनांक १४.०२.२०२३ अन्वये व त्यांच्या सहमतीने निर्गमीत करण्यात येत आहे.