# Page 1
उपसंचालक आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांचे अधिपत्याखालील २१७३ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे-२०२३/प्र.क्र.७५/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
तारीख: १२ एप्रिल,२०२३
वाचा १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: अपदे-२०२२/प्र.क्र.१४०/आरोग्य-३, दिनांक- ०१.०९.२०२२.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: अपदे-२०२३/प्र.क्र.४२/आरोग्य-३, दिनांक - २०.०२.२०२३.
३) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक- ससंआसे / उपसंचालक नाशिक मंडळ / अस्थायी पदे २१६५/कक्ष-५२/न.क्र.५९३/४८९७-९९/२०२३, दिनांक-३१.०३.२०२३.
४) अपर मुख्य सचिव (ले. व को.यांचे ) अर्धशासकिय पत्र वित्त विभाग क्र.आकृबं २०२३/प्र.क्र.१८/आपुक, दि. २८ मार्च, २०२३.
शासन निर्णय उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील असलेल्या आरोग्य संस्थांमधील २१७३ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२२ ते दि.२८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ उपरोक्त क्र.१ व २ नुसार देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ संपुष्टात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उपसंचालक, आरोग्य सेवा,नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील असलेल्या आरोग्य संस्थांमधील २१७३ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर अस्थायी पदांचे वेतन यापूर्वी ज्या लेखाशीर्षातुन अदा करण्यात येत आहे. त्याच लेखाशीर्षातून यापुढील वेतन खर्ची करण्यात यावे आणि हा खर्च सन २०२३-२०२४ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक ०८.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःअपदे २०२३/प्र.क्र.७५/आरोग्य-३
५. वित्त विभागाच्या दि.०८.०२.२०२३ च्या शासन शासन निर्णयान्वये निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२३ ते दि.३१.०८.२०२३ मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकिय विभागांनी दक्षता घेण्याबाबत वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे. तसेच संदर्भ क्र.०४ अन्वये वित्त विभागाच्या अर्धशासकिय पत्रानुसार अस्थायी पदांना दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून, २०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा. तसेच यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याकरीता मुदतवाढ दिली जाणार नाही, याबाबतची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5