# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारितील बांधकाम पूर्णत्वास आलेल्या किंवा बांधकाम पूर्ण झालेल्या रुग्णालयांना आवश्यक वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व फर्निचर खरेदी करण्यासाठी पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केलेला निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत (लेखाशिर्ष २२१० ०२२६)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.१४७/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १३ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३.
२) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-३/बांधकाम पुर्ण संस्था/यंत्रसामुग्री/पुरवणी मागणी/७१२१-२३, दिनांक २२.०६.२०२३ ३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पूरक - २०२३/प्र.क्र.६२/अर्थ-३, दिनांक २८.०७.२०२३.
४) शासन ज्ञापन, सा.आ.विभाग, क्रमांक : अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थसंकल्प, दिनांक ०४.०८.२०२३.
५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष-३/टे-३ / पुरवणी मागणी/माहिती/विवरणपत्र / ९४८०/२३, दिनांक १७.०८.२०२३ ६) शासन शुध्दीपत्रक, सा.आ.वि., क्र.पुरमा-१४२३/प्र.क्र.१४४/आरोग्य-८ दि.१०.१०.२०२३
प्रस्तावना: सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारितील बांधकाम पूर्णत्वास आलेल्या किंवा बांधकाम पूर्ण झालेल्या रुग्णालयांना आवश्यक वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व फर्निचर खरेदी करण्यासाठी खरेदीसाठी लेखाशिर्ष २२१० ०२२६ खाली ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दीष्टांतर्गत माहे जुलै २०२३ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये बाब क्र. १९६ अन्वये पुरवणी मागणीद्वारे मंजुर झालेल्या रु.९५.१५ कोटीच्या ३० टक्के म्हणजे रु.२८.५४ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने सहमती दिलेली आहे. त्यानुसार सदरहू निधी अर्थसंकल्पीय वितरण (BEAMS) प्रणालीवर वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारितील बांधकाम पूर्णत्वास आलेल्या किंवा बांधकाम पूर्ण झालेल्या रुग्णालयांना आवश्यक वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व फर्निचर खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ०२२६ या लेखाशीर्षाखालील “५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री” या उद्दीष्टांतर्गत पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेल्या रु.९५.१५ कोटीच्या ३० टक्के म्हणजे रुपये २८.५४ कोटी (अक्षरी रुपये अठ्ठावीस कोटी चोपन्न लाख फक्त) इतका निधी अर्थ संकल्पीय वितरण (BEAMS) प्रणालीवर वितरीत करुन खर्च करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.१४७/आरोग्य-८
०२. सदर खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे, हे सुनिश्चित करण्याची व संनियंत्रण करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये- राज्यस्तर), मुंबई यांची राहील.
०३. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय / तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक २८.०७.२०२३ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन तसेच वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.३७०/व्यय-१३, दिनांक ०१.०९.२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहंरीत करुन मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना संवितरीत करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई यांना “आहरण संवितरण अधिकारी” व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०६. हे आदेश महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, तसेच, वित्त विभागाच्या दि.१२.०४.२०२३ च्या परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3