# Page 1
“गलगंड नियंत्रण कार्यक्रम* (राष्ट्रीय आयोडीन न्यूनता विकार नियंत्रण कार्यक्रम) (लेखाशिर्ष २२१००८७२) अंतर्गत (०१) वेतन या बाबीसाठी सन २०२२-२३ पुरवणी मागणी अंतर्गत मंजूर अनुदान उपलब्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२२/प्र.क्र.४०१/आरोग्य-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ८ व १० वा मजला,मंत्रालय, मुंबई
तारीख: २४ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा - १) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा (मानसिक आरोग्य), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष७क/पुरवणी मागणी २२-२३/१२५१-१२५३/२२ दि.१६.११.२०२२ २) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), मुंबई यांचे पत्र क्र. सहासंअवप्र / कक्ष६०/ हिअधि.पुमा,अनुमा/२८५/२३ दि.०४.०१.२०२३ प्रस्तावना “गलगंड नियंत्रण कार्यक्रम" (राष्ट्रीय आयोडीन न्यूनता विकार नियंत्रण कार्यक्रम) अंतर्गत (लेखाशिर्ष २२१० ०८७२) राज्यस्तरावर Technical Officer (उपसंचालक आरोग्य सेवा, गलगंड), सांख्यिकी सहाय्यक व लिपिक व टंकलेखक अशी ३ पदे व राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे येथे प्रयोगशाळा तंत्रज्ञ व प्रयोगशाळा सहाय्यक अशी २ पदे (एकूण ५ पदे) मंजूर आहेत. सदर ५ पदांपैकी भरलेली ३ पदे आहेत.
राज्यस्तरावर उपसंचालक (राआन्युविनिका), लिपिक व टंकलेखक ही २ पदे व राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा पुणे येथील प्रयोगशाळा तंत्रज्ञ ही पदे भरलेली आहेत. राष्ट्रीय आयोडीन न्यूनता विकार नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत भरलेल्या ३ पदांकरिता लागणारे मासिक वेतन हे अंदाजित ५ लक्ष असून पुढील ३ महिन्याकरिता लागणारे वेतन हे एकूण रुपये १५.०० लक्ष आहे. तसेच Technical Officer व प्रयोगशाळा सहाय्यक यांच्या वेतनवाढ फरक अनुक्रमे रुपये ८.०० लक्ष व रुपये ३.०० लक्ष आहे. सदरहू लेखाशिर्षाअंतर्गत उपसंचालक हे पद रिक्त असल्यामुळे अनुदान समर्पित होत होते. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात हे पद भरले गेल्यामुळे अतिरिक्त अनुदानाची आवश्यक होती. सदरची बाब लक्षात घेता विधीमंडळाचे हिवाळी अधिवेशन २०२२ मध्ये रु.२६.०० लक्षची पुरवणी मागणी सादर करण्यात आली होती. सन २०२२ च्या हिवाळी अधिवेशनात सदरची पुरवणी मागणी मान्य झाली आहे.
“गलगंड नियंत्रण कार्यक्रम” (राष्ट्रीय आयोडीन न्यूनता विकार नियंत्रण कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१० ०८७२ अंतर्गत ०१-वेतन या उद्दिष्टाखाली अर्थसंकल्पीत तरतूद रुपये ४४.०८ लक्ष पैकी ४१.९० अनुदान वितरीत केलेले आहे. उर्वरित रु.२.१८ लक्ष व सन २०२२च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीव्दारे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२२/प्र.क्र.४०१/आरोग्य-५
उपलब्ध झालेला अतिरिक्त निधी रु.२६.०० लक्ष असे एकूण २८.१८ लक्ष निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सन २०२२-२३ या वर्षामध्ये “गलगंड नियंत्रण कार्यक्रम” (राष्ट्रीय आयोडीन न्यूनता विकार नियंत्रण कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१० ०८७२ अंतर्गत ०१-वेतन या उद्दिष्टाखाली अर्थसंकल्पीत तरतूद रुपये ४४.०८ लक्ष पैकी ४१.९० अनुदान वितरीत केलेले आहे. उर्वरित रु.२.१८ लक्ष व सन २०२२च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध झालेला अतिरिक्त निधी रु.२६.०० लक्ष असे एकूण २८.१८ लक्ष निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६२ / २०२३ / व्यय-१३ दिनांक ०९.०२.२०२३ अन्वये दिलेले मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.