# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ डॉ. मेघा आनंद जोहरी, वैद्यकीय अधिकारी, प्राथमिक आरोग्य केंद्र रोहणा, ता. खामगाव, जि. बुलढाणा यांच्या राजीनाम्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांक: राजीना २०२३/प्र.क्र.२११/सेवा ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक :: ०८ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : १) डॉ. मेघा आनंद जोहरी, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांनी दि.१३.०७.२०२० रोजी दिलेली राजीनाम्याची नोटीस २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दिनांक ०२/१२/१९९७.
प्रस्तावना:
डॉ. मेघा आनंद जोहरी, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, प्राथमिक आरोग्य केंद्र, रोहणा, ता.
खामगाव, जि. बुलढाणा यांची नियुक्ती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार / स्वतंत्र निवड मंडळामार्फत वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ या पदावर नामनिर्देशनाने झाली असून त्यांनी दि.१३.०७.२०२० रोजीच्या अर्जान्वये शासन सेवेतील त्यांचा वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदाचा राजीनामा शासनास सादर केलेला आहे.
शासन आदेश :.
प्रस्तावनेत नमूद वस्तुस्थिती विचारात घेता, डॉ. मेघा आनंद जोहरी, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, प्राथमिक आरोग्य केंद्र, रोहणा, ता. खामगाव, जि. बुलढाणा या राजीनामा मंजूरीच्या उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.०२.१२.१९९७ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पूर्तता करत आहेत.
डॉ. जोहरी या दि.०२.०८.२०१९ ते दि.२५.०२.२०२० पर्यंत गैरजहर आहेत. सबब, महाराष्ट्र नागरी सेवा ( रजा ) नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ६३ (६) मधील तरतुदीनुसार डॉ. मेघा आनंद जोहरी, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांचा दि. ०२.०८.२०१९ ते दि.२५.०२.२०२० हा गैरहजर कालावधी असाधारण रजा ( विनावेतन व विना भत्ते ) म्हणून ठरविण्यात येऊन त्यांचा दि.१३.०७.२०२० पासून राजीनामा मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश वाचा येथे नमूद शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.०२.१२.१९९७ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व त्यातील तरतुदीनुसार तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम २२ (१) मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः राजीना-२०२३/प्र.क्र.२११/सेवा-३