# Page 1
राज्यातील आरोग्य संस्थामध्ये बाह्ययंत्रणेद्वारे Mechanized Cleaning Services सुरु करण्यासाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यासाठी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०१/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०४ डिसेंबर, २०२३.
वाचा :- शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०१/आरोग्य-७ दि.१८/०९/२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :- संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मधील ११ व्या ओळीमध्ये “ पुढील पाच वर्षाकरीता ( सन २०२३-२४ ते २०२६-२७)” या ऐवजी “सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2