# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान_सन २०२२-२३ व २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता पीआयपी अंतर्गत राष्ट्रीय कर्णबधिरता व नियंत्रण कार्यक्रमासाठी मंजुर केलेल्या अनुदानातुन विविध उपकरणे निविदा प्रक्रियेद्वारे खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.११६/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २४ मार्च, २०२३ .
वाचा : (१) सहसंचालक (असंसर्गजन्य रोग), आरोग्य सेवा. मुंबई यांचे पत्र क्र.
सआसे/एनसीडी/एनपीपीसीडी/उपकरणे खरेदी/ प्रशासकीय मान्यता/७३७-७३९/२०२३ दि.३०/०१/२०२३.
प्रस्तावना:
राष्ट्रीय असंसर्गजन्य रोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत राबविण्यात येणा-या राष्ट्रीय कर्णबधिरता प्रतिबंध व नियंत्रण कार्यक्रम राज्यात ३४ जिल्हयात राबविण्यात येत आहे. जिल्हयात बहिरेपणाने पीडीत असलेल्या सर्व वयोगटातील नवजात बालके व व्यक्तींची तपासणीकरिता केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक
सुचनांनुसार उपकरणे खरेदी करावयाची आहेत. सदर उपकरणे खरेदी करण्यासाठी सन २०२२-२३ व २०२३-२४ च्या मंजुर प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयामध्ये रु.५०८.०० लक्ष इतका निधी मंजुर केलेला आहे. सदर मंजूर निधीतुन राष्ट्रीय कर्णबधिरता प्रतिबंध व नियंत्रण कार्यक्रमासाठी आवश्यक उपकरणे खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राष्ट्रीय असंसर्गजन्य रोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत राबविण्यात येणा-या राष्ट्रीय कर्णबधिरता
प्रतिबंध व नियंत्रण कार्यक्रम राज्यात ३४ जिल्हयात राबविण्यात येत आहे. जिल्हयात बहिरेपणाने पीडीत असलेल्या सर्व वयोगटातील नवजात बालके व व्यक्तींची तपासणीकरिता केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक
सुचनांनुसार उपकरणे खरेद करावयाची आहेत. सदर उपकरणे खरेदी करण्यासाठी सन २०२२-२३ व २०२३-२४ च्या मंजुर प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडयामध्ये रु.५०८.०० लक्ष इतका निधी मंजुर केलेला आहे. सदर निधीतुन पुढील विवरणपत्रात नमुद केल्यानुसार तसेच त्याखालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून विविध उपकरणे घेण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.११६/आरोग्य-७
(रुपये लक्षात)
-------------------------------------------------------------------------
|  | २०२२-२३ व २०२३-२४ |
| अ.क्र | उपकरणाचे नाव | नग | अंदाजित किंमत | एकूण किंमत | मंजूर निधी |
| १ | ENT operating Microscope | २२ | ३.९ | ८५.८ | ५०८.०० |
|  | Two Set of Micro drill with Head Pieces and Burr Head Hole | २४ | ०.०५ | १.२ |
|  | Two sets of Micro ear surgery instrument | २६ | ०.०५ | १.३ |
| ४ | Puretone Audiometer | २२ | ०.५ | ११ |
| ५ | Impedance Audiometer | २२ | २.५ | ५५ |
| ६ | Otacaustic Emission Analyzer (OAE) | ११८ | ३.०० | ३५४ |
| एकुण | ५०८.३ |  |
-------------------------------------------------------------------------
(9) सदर औषधे/औषधी साहित्य / उपकरणे इ. सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(२) सदर औषधे/औषधी साहित्य / उपकरणे इ. सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
(३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग ४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(8) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
(4) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/ Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
(६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.११६/आरोग्य-७
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(७) या बाबींवर होणारा खर्च राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०२२-२३ व २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (पीआयपी) अंतर्गत Sr. No. १२१ अंतर्गत राष्ट्रीय असंसर्गजन्य रोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत राबविण्यात येणा-या राष्ट्रीय कर्णबंधिरता प्रतिबंध व नियंत्रण कार्यक्रम मंजुर असलेल्या रु.५०८.०० /- अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
(८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
(१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३ / विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
(११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य आरोग्य विभाग विभाग शासन निर्णय क्र.खरेदी -२०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
०५. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमुद अटींची पुतर्ता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा, संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहिल.
# Page 4