# Page 1
डॉ. संतोष मारुतराव खामकर, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांचे गैरहजेरीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मवैअ-२०२१/प्र.क्र.२८/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ३० मे, २०२३.
वाचा :- १. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मवैअ-२०१६/प्र.क्र.४८८/सेवा-३, दि.१५.१२.२०१७.
प्रस्तावना : वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये डॉ. संतोष मारुतराव खामकर, वैद्यकीय अधिकारी यांचा दि.२०.०९.२०१५ ते दि.२८.०३.२०१८ हा कालावधी अनधिकृत अनुपस्थिती ठरविण्यात आल्याने, त्यांच्या सेवेतील खंड समजण्यात आला होता. डॉ. संतोष मारुतराव खामकर सदर सेवेतील खंड क्षमापित करणेबाबत शासनाकडे विनंती केली आहे.
शासन आदेश :
डॉ. संतोष मारुतराव खामकर, वैद्यकीय अधिकारी, उपजिल्हा रुग्णालय, इंदापूर जि. पुणे यांनी त्यांचा सेवाखंड क्षमापित करणेबाबत केलेली विनंती विचारात घेऊन दि.१५.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये त्यांच्या सेवेतील समजण्यात आलेला खंड महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ नियम ४८ अन्वये क्षमापित करण्यात येत आहे.
# Page 2