# Page 1
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये लिथोट्रीप्सी मशीनच्या खरेदीसाठी लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ खाली ५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दीष्टांतर्गत ऑगस्ट २०२२ च्या पुरवणी मागणीहवारे मंजुर केलेला निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२२/प्र.क्र.१००/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३१ मार्च २०२३ .
वाचा : १) सहसंचालक (असंसर्गजन्य रोग) आरोग्य सेवा मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/ कक्ष - ३/टे ३/८२०६९/लिथो/खरेदी/पुरवणी मागणी/८१४८-४९/२२, दिनांक ०८.०६.२०२२ २) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक पुरमा-१४२२/प्र.क्र.१००/आरोग्य-८ दि.०९.०६.२०२२ वदि.२१.१०.२०२२ ३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पूरक - २०२२/प्र.क्र.६६/अर्थ-३, दिनांक २९.०८.२०२२
प्रस्तावना: सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील २०० खाटांच्या सर्व रुग्णालयांमध्ये पहिल्या
टप्प्यात ६ जिल्हा रुग्णालयांमध्ये लिथोट्रीप्सी उपचार पध्दती सुरु करण्यासाठी लिथोट्रीप्सी मशीनच्या
खरेदीसाठी लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ खाली ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दीष्टांतर्गत
रु.२२,४८,५०,०००/- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष पन्नास हजार मात्र) इतक्या रकमेचा
निधी ऑगस्ट-२०२२ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये बाब क्र. १७९ अन्वये पुरवणी मागणीहवारे मंजुर
झालेला आहे. वित्त विभागाने रु.३६७३.९५ लक्ष इतक्या मर्यादेत सुधारीत अंदाज सिमित ठेवले असल्याने
, यापुर्वी वितरित केलेल्या रु.३०००.०० लक्ष अनुदानाव्यतिरिक्त उर्वरित रु.६७३.९५ लक्ष इतका निधी
वितरित करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील २०० खाटांच्या सर्व रुग्णालयांमध्ये पहिल्या
टप्प्यात ६ जिल्हा रुग्णालयांमध्ये लिथोट्रीप्सी उपचार पध्दती सुरु करण्यासाठी लिथोट्रीप्सी मशीनच्या
खरेदीसाठी लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ खाली ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दीष्टांतर्गत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२२/प्र.क्र.१००/आरोग्य-८
रु.२२,४८,५०,०००/- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष पन्नास हजार मात्र) इतक्या रकमेचा
निधी ऑगस्ट २०२२ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये बाब क्र.१७९ अन्वये पुरवणी मागणीहवारे मंजुर
झालेला आहे.सदर उद्दीष्टाखाली रु.३६७३.९५ लक्ष इतक्या मर्यादेत सुधारीत अंदाज सिमित ठेवले
असल्याने यापुर्वी वितरित केलेल्या रु.३०००.०० लक्ष अनुदानाव्यतिरिक्त उर्वरित रु.६७३.९५ लक्ष इतका
निधी BEAMS प्रणालीवर वितरीत करुन खर्च करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक २९.०८.२०२२ नुसार प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन तसेच वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरुन सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3