# Page 1
मौजे सिसारखेडा, ता.सिल्लोड, जिल्हा औरंगाबाद येथे उपकेंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२१/प्र.क्र.२८४/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २६ जून २०२३.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकें / उपकेंद्र / दवाखाने ), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/कक्ष-७अ /टे-८/सिसारखेडा/औरंगाबाद/उपकेंद्र/स्थापना/४०३८-४०/२१, दि.१२.११.२०२१.
प्रस्तावना :
मौजे सिसारखेडा, ता. सिल्लोड, जिल्हा औरंगाबाद येथे नविन उपकेंद्र मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मौजे सिसारखेडा, ता. सिल्लोड, जिल्हा औरंगाबाद येथे नविन उपकेंद्र स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर उपकेंद्रासाठी विहीत पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर उपकेंद्र बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीमधून झाल्यावर शासनस्तरावर पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.