# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील "वैद्यकीय अधिकारी गट-अ " यांचा राजीनामा मंजूर करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः राजीना-२०२३/प्र.क्र.४४०/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक :- ३१ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा :- १. डॉ.गणेश लक्ष्मण खंदारकर, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ यांनी दि.०५.०१.२०२३ रोजी दिलेली राजीनाम्याची नोटीस २. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दिनांक ०२/१२/१९९७.
प्रस्तावना -: डॉ.गणेश लक्ष्मण खंदारकर, तत्का. वैद्यकीय अधिकारी गट-अ, उपजिल्हा रुग्णालय, गेवराई जि.बीड
यांची नियुक्ती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार / स्वतंत्र निवड मंडळामार्फत वैद्यकीय
अधिकारी गट-अ या पदावर नामनिर्देशनाने झाली असुन त्यांनी दि.०५.०१.२०२३ रोजीच्या अर्जान्वये शासन सेवेतील
त्यांचा वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदाचा राजीनामा शासनास सादर केलेला आहे.
शासन आदेश :
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, डॉ. गणेश लक्ष्मण खंदारकर, तत्का.वैद्यकीय
अधिकारी गट-अ, उपजिल्हा रुग्णालय, गेवराई जि.बीड हे राजीनामा मंजूरीच्या उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.२ येथील
दि.०२.१२.१९९७ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पूर्तता करत आहेत. डॉ. खंदारकर हे दि.११.०७.२०१४
पासून ते राजीनाम्याची नोटीस दिल्याच्या दिनांक ०५.०१.२०२३ पर्यंत गैरहजर आहेत. सबब, संदर्भाधीन क्र. २ येथील
दि.०२.१२.१९९७ रोजीच्या शासन निर्णयातील २ (अ) (८) व २ (इ) मधील तरतुदीनुसार डॉ.गणेश लक्ष्मण खंदारकर,
वैद्यकीय अधिकारी गट-अ यांचा दि.११.०७.२०१४ ते दि.०५.०१.२०२३ हा गैरहजर कालावधी अनधिकृत गैरहजेरी
म्हणून ठरविण्यात येऊन त्यांचा दि.०५.०१.२०२३ पासून राजीनामा मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश वाचा येथे नमूद शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक ०२/१२/१९९७ अन्वये
प्रशासकीय विभाग प्रमुखास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व त्यातील तरतुदीनुसार तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा)
नियम १९८१ मधील नियम २२ (१) मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः राजीना-२०२३/प्र.क्र.४४०/सेवा-३