# Page 1
पारिभाषीत अंशदान निवृत्तीवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत.
दिवंगत डॉ. सचिन शाम पाटील, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ-२०२०/प्र.क्र. ५२/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: ०१ मार्च, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९.०९.२०१८.
२) सहसंचालक (अ. व प्र.) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/२ब/ डॉ. पाटील/ अं.नि. वेतन/ जा.क्र.४३/२०, दि.०४.०१.२०२०.
३) जिल्हा शल्यचिकित्सक, के. टी. एस. सामान्य रुग्णालय, गोंदिया यांचे पत्र क्र. सारुगो/आस्था-२/ वै.अ./ सानुग्रह अनुदान लाभ/डॉ. पाटील/५०७४-७७, दि.०७.११.२०२२.
४) श्रीमती ममता सचिन पाटील (लांजेवार) यांचा दि. निरंक रोजीचा अर्ज.
शासन आदेश :
उपरोक्त वाचा क्र.२ व ३ अन्वये सहसंचालक (अ. व प्र.) आरोग्य सेवा, मुंबई यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती ममता सचिन पाटील (लांजेवार) यांच्या उपरोक्त वाचा क्र. ३ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे हे त्यांना वाचा क्र.१ येथील वित्त विभाग शासन निर्णय क्र अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि. २९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार दिवंगत डॉ. सचिन शाम पाटील, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या कायदेशीर वारसास म्हणजे त्यांच्या पत्नीस श्रीमती. ममता सचिन पाटील (लांजेवार) यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजूर करीत आहेत.
सदर "सानुग्रह अनुदान” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दि.०६.०८.२०१६ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्ष कालावधीसाठी ग्राह्य राहतील.
सदरचा खर्च मागणी क्र. जी - ६-२०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी १०३ अनुकंपा भत्ते (००) (०६) - परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ-२०२०/प्र.क्र. ५२/सेवा-३
सदरचा शासन आदेश वरील वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयातील अ.क्र.५ येथे नमूद केल्यानुसार प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.