# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील आरोग्य संस्थांकरिता औषधी व तद्अनुषंगिक साहित्य खरेदीसाठी विभागाकडील सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षातील उपलब्ध निधी संक्षिप्त देयकावर आहरीत करून हाफकिन महामंडळाकडे वर्ग करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/भाग-१/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२३.
वाचा : १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८ दि.२६.०७.२०१७.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८ दि.०७.०३.२०१८ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८ दि.२९.१२.२०२१ ४) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय क्र. वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.२८१/प्रशा-२ दि. १५.०२.२०२३.
शासन निर्णय : सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार हाफकिन जीव
औषध निर्माण महामंडळ, मुंबई यांच्या अंतर्गत खरेदी कक्ष स्थापन करण्यात आला असुन सन २०१७-१८
पासून सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील आरोग्य संस्थांकरिता आवश्यक आसणाऱ्या
औषधी, तद्अनुषंगिक साहित्या याबाबींची खरेदी करण्यासाठी वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पीत निधी संक्षिप्त
देयकाद्वारे आहरित करुन हाफकिन महामंडळ, मुंबई अंतर्गत खरेदी कक्षाकडे वर्ग करण्याबाबत संदर्भ
क्र. २ अन्वये निर्णय घेण्यात आला होता. तसेच सार्वजनिक आरोग्य विभागास संक्षिप्त देयकाची
तपशिलवार देयके (एसी बील) प्रलंबित असतांना दुस-या संक्षिप्त देयकावर निधी आहरित करण्यासाठी
संदर्भ क्र. ३ वरील शासन निर्णयान्वये दिनांक ३१.०३.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
०२. सन २०१७-१८ ते २०२१-२२ या वित्तीय वर्षातील संक्षिप्त देयकांवर औषधी, तद्अनुषंगिक
साहित्य या बाबींच्या खरेदीसाठी आहरित केलेल्या निधीची तपशिलवार देयके संबंधित आहरण व
संवितरण अधिकारी सादर करतील. या अटीवर सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात विविध स्रोताद्वारे उक्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१६/प्र.क्र२४०/भाग-१/आरोग्य-८
प्रयोजनासाठी प्राप्त झालेला निधी पूर्वीची तपशिलवार देयके प्रलंबित असतांना संक्षिप्त देयकावर
आहरित करुन हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळा अंतर्गत खरेदी कक्षाकडे वर्ग करुन खर्च
करण्यासाठी एक विशेष बाब म्हणून दिनांक ३१.०३.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
०३. आजतागायत कोषागारातून संक्षिप्त देयकाद्वारे आहरित केलेल्या निधी संदर्भातील रक्कम व
तपशिलवार देयकांचा ताळमेळ घालून, तपशिलवार देयके कोषागारात विहित वेळेत सादर करण्याची
दक्षता आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी घ्यावी तसेच याबाबत लेखा आक्षेप येऊ नये,
रक्कमेचा अपहार होऊ नये याबाबतचीही दक्षता घेण्यात यावी.
०४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १९२/व्यय-१३,दि.३१.०३.२०२३ व
१४७/२०२३/विनिमय, दि.३१.०३.२०२३ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3