# Page 1
मौजे पिंपळखुटा, ता. मोर्शी जि. अमरावती येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआके-२०२२/प्र.क्र.२७०/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ०८ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुबई यांचे पत्र क्र. संआसे / कक्ष - ७अ / टे-८ /पिंपळखुटा/प्राआकेंद्र/स्थापना/अमरावती / २३११-१३/२०२२, दि. २४.०६.२०२२.
प्रस्तावना -
मौजे पिंपळखुटा, ता. मोर्शी जि. अमरावती येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
मौजे पिंपळखुटा, ता. मोर्शी जि. अमरावती येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास
विशेष बाब म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहेसदर . प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी
विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन जिल्हा परिषदेकडून बांधकाम पुर्ण झाल्यानंतर पदनिर्मिती
करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2