# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय, साकोली जि. भंडारा येथील ११ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे - २०२३ / प्र.क्र.१२४/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २२ मे,२०२३.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -पदनि २०२२/प्र.क्र.१५४/आरोग्य-३अ, दिनांक - २३.०६.२०२२.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक -पदनि २०२२/प्र.क्र.१२८/आरोग्य-३, दिनांक - ०८.०२.२०२३.
३) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक-ससंआसे/उसंआसे नागपूर/ अस्थायी पदे न.क्र.५५७/कक्ष-५२-ब/ ५४०४-०६/२०२३, दिनांक- १७.०४.२०२३.
४) अपर मुख्य सचिव (ले. व को.) यांचे अर्धशासकिय पत्र वित्त विभाग क्र. आकृबं २०२३/प्र.क्र.१८/आपुक, दि. २८ मार्च, २०२३ शासन निर्णय उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये ५० खाटांच्या रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन १००
खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालय, साकोली, जि. भंडारा येथे करण्यात आल्याने अतिरीक्त पदांची निर्मिती
करण्यात आलेली आहे. त्यातील प्राप्त प्रस्तावानुसार ११ पदे नियमित असल्याने त्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणे अत्यावश्यक असल्याने संदर्भ क्र. २ अन्वये दि. २८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ संपुष्टात आली असल्याने संदर्भ क्र. ०३ अन्वये मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उपसंचालक आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ यांच्या अधिपत्याखालील उपजिल्हा रुग्णालय, साकोली जि. भंडारा येथील ११ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च पुढील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च चालू आर्थिक वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ मागणी क्रमांक आर-१,मुख्य लेखाशिर्ष “२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०२३/प्र.क्र.१२४/आरोग्य-३
०६- सार्वजनिक आरोग्य, ००१-संचालन व प्रशासन, (०१) (०९) महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामीण/कुटीर रुग्णालयाचे उप जिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन (२२१०४६२४)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक
०८.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभागाच्या दि.०८.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२३ ते दि.३१.०८.२०२३ मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत
आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकिय विभागांनी दक्षता घेण्याबाबत वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे. तसेच संदर्भ क्र.०४ अन्वये वित्त विभागाच्या
अर्धशासकिय पत्रानुसार अस्थायी पदांना दि. ३१.०८.२०२३ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात आली असून
त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत
आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून, २०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही
करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा. तसेच यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत सुधारीत
आकृतीबंध निश्चित करण्याकरीता मुदतवाढ दिली जाणार नाही, याबाबतची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4