# Page 1
बाहययंत्रणेद्वारे (आऊटसोर्सिग ) घेण्यात आलेल्या सुरक्षा रक्षकांच्या सेवा घेण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२३/ प्र.क्र.२२१/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २४ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय,उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र. एमजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/काम-५, दिनांक ०८.११.२००६.
२) सहसंचालक,आरोग्य सेवा, रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. : आसेआ/ कक्ष-३/टे ९/४०अन्वेषणप्रप/सुरक्षा सेवा यवतमाळ/८६३३-३५/२३, दिनांक १९.०७.२०२३.
प्रस्तावना : उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला यांनी जिल्हा शल्य चिकित्सक, सामान्य रुग्णालय,यवतमाळ येथील सुरक्षा रक्षक सेवेच्या सन २०२०-२१ आर्थिक वर्षातील दिनांक ०१.०८.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ या कालावधीतील रु.९६,७६,४१९/- इतक्या रकमेच्या देयकांना मंजूरी देण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
जिल्हा शल्य चिकित्सक, सामान्य रुग्णालय,यवतमाळ येथील सुरक्षा रक्षक सेवेची सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षातील दिनांक ०१.०८.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ या कालावधीतील कंत्राटी सुरक्षा सेवेच्या देयकांच्या रु.९६,७६,४१९/ (अक्षरी रुपये शहान्नव लक्ष शहात्तर हजार चारशे एकोणीस फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/ प्र.क्र.३० / २०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग-तीन मधील अ.क्र.६, नियम क्रमांक ४० अनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर खर्च “मागणी क्र. आर-१, २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, (०१) (०८) प्राथमिक आरोग्य केंद्रांचा ग्रामीण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (अनिवार्य)-, (२२१००१४६ ) किंवा क्र.आर-१, २२१०
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२३/प्र.क्र.२२१/आरोग्य-४
वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, (०१)(०८) प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (अनिवार्य) (२२१००४१३) किंवा मागणी क्र. आर - १, २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१) (०९) महाराष्ट्र १ आरोग्य विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामीण / कुटीर रुग्णालयाची जिल्हा रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (अनिवार्य) (२२१० ४६२४) या लेखाशीर्षाखालील १०- कंत्राटी सेवा/ १३ - कार्यालयीन खर्च” या उद्दिष्टांसाठी सन २०२३-२४ या वित्तिय वर्षाकरीता मंजूर अनुदानामधून भागविण्यात यावा.