# Page 1
मौजे निवघा बाजार, ता. हदगांव, जि. नांदेड येथे विशेष बाब म्हणून खाटांचे ३० ग्रामीण रुग्णालय मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२३/ प्र.क्र.२८४/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०५ डिसेंबर, २०२३.
वाचा: संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.आसेआ/कक्ष ३/टे २/न.क्र.१०८२६/प्रसाअ/९७०२ दिनांक ३०.०८.२०२३.
प्रस्तावना: निवघा बाजार, ता.हदगाव, जिल्हा नांदेड येथे ग्रामीण रुग्णालय मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे निवघा बाजार ता.हदगाव, जिल्हा नांदेड येथे विशेष बाब म्हणून ३० खाटांचे ग्रामीण रग्णालय मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.