# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजनेंतर्गत सर्वसाधारण घटकाकरीता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाव-२०२३/प्र.क्र.३१२/कु.क.
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला, ए विंग,
मंत्रालय, एल.टी.मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २८ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा - १) केंद्र शासनाचे मंजुरी आदेश क्र.१५/२७/२०२२ - PMMVY, दि.१७.१०.२०२२.
२) केंद्र शासनाचे मंजुरी आदेश क्र.१५/२१/ २०२२- PMMVY, दि.३१.०३.२०२३.
३) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांचे जा.क्र.
राकुकका/अर्थसंकल्प/कक्ष-४/नस्ती क्र.१५ पुरवणी मंजूर अनुदान / बीडीएस प्रणालीवर प्राप्त /२३/३९११९-१२०/२०२२, दि. १०.०८.२०२३ चे पत्र.
४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र मासका-२०२२/प्र.क्र.७४०/कु.क, दि.
०९.१०.२०२३.
प्रस्तावना :
देशातील गर्भवती महिलांना आर्थिक सहाय्य पुरविण्यासाठी प्रधानमंत्री मातृ वंदना ही केंद्र पुरस्कृत योजना सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षापासून केंद्र व राज्याच्या ६० : ४० आर्थिक सहभागातून राबविण्यात येत आहे. केंद्र शासनाने सन २०२३-२०२४ पासून योजनेच्या स्वरूपात सुधारणा केल्याने दुसरे अपत्य मुलगी असल्यास त्याकरिता द्यावयाच्या लाभापोटी सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात केंद्र शासनाने योजनेच्या सर्वसाधारण घटकाच्या केंद्र हिश्यापोटी रु.१,०२,०८,८४,५१८/- इतका निधी मंजूर केला आहे.
त्यापैकी संदर्भ क्र.१ अन्वये प्राप्त रु.१२,७४,३३,५१८/- इतका निधि SNA मध्ये जमा करण्यात आलेला आहे. त्यामुळे आता संदर्भ क्र. २ च्या मंजुरी आदेशान्वये प्राप्त उर्वरित रु.८९,३४,५१,०००/- ( एकोणनव्वद कोटी, चौतीस लक्ष, एक्कावण्ण हजार) इतका केंद्र हिश्याचा निधी (लेखाशिर्ष-२२११ १५०१) व सदर केंद्र हिश्याच्या अनुरुप राज्य हिश्याचा ४०% नुसार रु.६८,०५,९०,०००/- (रुपये अडूसष्ठ कोटी, पाच लाख, एकोणनव्वद हजार, सहाशे अठ्याहत्तर फक्त) पैकी (रु. १४.८५ कोटी इतकी रक्कम वितरित असल्याने) रु.५३,२०,९०,००० एवढा निधी (लेखाशिर्ष - २२११ १३८८) सन २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून संबंधित यंत्रणेस वितरीत करण्याची बाब विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाव-२०२३/प्र.क्र.३१२/कु.क शासन निर्णय :
प्रधानमंत्री मातृवंदना योजनेची प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी दुसऱ्या अपत्याकरिता द्यावयाच्या लाभापोटी केंद्र शासनाने सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात सर्वसाधारण घटकासाठी केंद्र हिश्याचा (आवर्ती) रु.१,०२,०८,८४,५१८/- इतका निधी दोन टप्प्यात मंजूर केला आहे. त्यापैकी रु.१२,७४,३३,५१८/- इतका निधि SNA मध्ये जमा करण्यात आलेला आहे. त्यामुळे आता उर्वरित रु.८९,३४,५१,०००/- ( एकोणनव्वद कोटी, चौतीस लक्ष, एक्कावण्ण हजार) इतका केंद्र हिश्याचा निधी (लेखाशिर्ष-२२११ १५०१) व सदर केंद्र हिश्याच्या अनुरुप राज्य हिश्याच्या ४०% नुसार रु.६८,०५,९०,०००/ (रुपये अडूसष्ठ कोटी, पाच लाख, एकोणनव्वद हजार, सहाशे अठ्याहत्तर फक्त) पैकी रु१४..८५ कोटी इतकी रक्कम वितरित असल्याने रु. ५३,२०,९०,०००/- (रुपये त्रेपन्न कोटी, वीस लाख, नव्वद हजार फक्त) एवढा निधी (लेखाशिर्ष– २२१११३८८) वितरित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त अनुदानासाठी मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांना आहरण संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर शासन निर्णयान्वये वितरित केलेल्या निधिबाबतचे देयक कोषागारात सादर करून विहित केलेल्या बाबीवर खर्च करण्यासाठी राज्य आरोग्य सोसायटी-PMMVY यांच्याकडे निधी सुपूर्द करावा. यासाठी अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य कुटूंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेले अनुदान योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी उघडण्यात आलेल्या SNA मध्ये जमा झाल्यानंतर लाभपात्र लाभार्थ्यांच्या खात्यात थेट जमा करण्यात येणार आहे, असे प्रमाणित करण्यात यावे.
४. सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. आर-१, २२११ - कुटुंब कल्याण, (००) १०३ माता व बाल आरोग्य, (०२) प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व सहयोग कार्यक्रम, (०२) (०६) प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजना, (केंद्र पुरस्कृत योजना) ( केंद्र हिस्सा ६०% ) ( कार्यक्रम ) (२२१११५०१), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) व मागणी क्र. आर-१, २२११- कुटुंब कल्याण, (००) १०३ माता व बाल आरोग्य, (०२) प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व सहयोग कार्यक्रम, (०२) (०१) प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजना, (केंद्र पुरस्कृत योजना) (राज्य हिस्सा ४० %) (कार्यक्रम) (२२१११३८८), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर असलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत खर्च करण्यात यावा.
५. सदर खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे विहित नमुन्यातील उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल केंद्र व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी पाठविण्यात यावा. तसेच सदर निधी हा सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा.
प्रधानमंत्री मातृ वंदना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता संबंधित कार्यालयाने घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाव-२०२३/प्र.क्र.३१२/कु.क
६. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.२४७/१४७२, दि.१८.१०.२०२३ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४३४/व्यय - १३, दि.३१/१०/२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.