# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, मंगळवेढा जिल्हा सोलापूर चे ३० खाटांवरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.२५९/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक :- १२ जुलै, २०२३
वाचा:
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क.आसेआ//कक्ष-३/टे ७ / ग्रा. रु. मंगळवेढा, सोलापूर श्रेणी १०० खाटा / नस्ती क्र. पु.म.२५ / जा.क्र. ११२५४-२५६ /२२, दि. २४.०८.२०२२
प्रस्तावना -
ग्रामीण रुग्णालय मंगळवेढा जिल्हा सोलापूर ३० खाटांवरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय -
ग्रामीण रुग्णालय मंगळवेढा जिल्हा सोलापूर ३० खाटांवरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास “खास बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन तेथे
बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.२५९/आ-३ अ