# Page 1
उरो रुग्णालय, औंध, पुणे येथील कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.२७५/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : १) सह संचालक, आरोग्य सेवा कुष्ठरोग व क्षयरोग, पुणे यांचे पत्र क्रमांक ससंआसे/कुष्ठवक्षय/भांडार/पुणेउरो/वस्त्रधुलाई/प्रमा/२२२९२-९७/२३ दिनांक १२.०९.२०२३.
प्रस्तावना:
उरो रुग्णायल, औंध, पुणे येथील कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासाठी रु.१३०५९००/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: उरो रुग्णायल, औंध, पुणे येथील कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवा तीन वर्षाकरीता कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवा उपलब्ध करुन घेणेसाठी विहित शासन खरेदी पध्दतीचा अवलंब करुन दरपत्रक प्रक्रिया राबविण्यात आलेली आहे. सदर दर दरपत्रक प्रक्रियेनुसार मे. गरुडझेप स्वयंरोजगार सेवा सहकारी संस्था मर्यादित, सातारा या संस्थेचे दर सर्वात कमी असलेले असून पुढील तीन वर्षाकरीता कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासाठी रु.१३,०५,९००/- इतक्या किंमतीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | रुग्णालयाचे नाव | खाटांची संख्या | अंदाजित वार्षिक खर्च | अंदाजित तीन  |  वर्षासाठीचा खर्च | पुरवठादार |
| १ | अधिक्षक उरो रुग्णालय, औंध, पुणे | १२० | रु.४३५३००/ | रु.१३०५९००/ | मे. गरुडझेप स्वंय रोजगार सेवा सहकारी संस्था मर्या. सातारा |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२३/प्र.क्र.२७५/आरोग्य ३
०२. सदर कामावरील खर्च मागणी क्र. आर-१ लेखाशिर्ष - २२१० वैद्यकीय व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ सार्वजनिक आरोग्य,-१०१, रोग प्रतिबंधक व रोग नियंत्रण,-(०४) इतर रुग्णालये व दवाखाने- (०४) (०१) क्षयरोग रुग्णालये व आरोग्य धामे, सांकेतांक क्रमांक २२१००१९१ १० कंत्राटी सेवा या बाबी खाली उपलब्ध असलेल्या निधीमधून खर्च भागविण्यात येणार आहे.
अटी व शर्ती-: १) सदर सेवेसाठी शासन निर्णय, उदयोग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग/उदयोग-४, दि.०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या सुधारीत नियमपुस्तिकेत विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
२) सदर सेवेचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical Specification) संबंधीत तज्ञांनी ( तांत्रिक समिती/अधिकारी) मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक विनिर्देशक कोणत्याही पुरवठादारास फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच त्याबाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) वस्तुसुची व्यवस्थापन (inventary Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहित मुदतीत वापर होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
४) सदर सेवेची व्दिरुक्ती (Duplication) होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
५) संपूर्ण सेवा प्रक्रिया राबवितांना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelince) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
६) सेवेची ई-निविदा प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर केंद्रीय खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमीत करण्यात यावेत.
७) सदर खरेदी १०.०० लक्ष पेक्षा जास्त नसल्याने दर पत्रक मागवून खरेदी करण्यात यावी.
८) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित सेवा पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसलयाबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
९) स्वच्छात सेवा २४ × ७ उपलब्ध होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८,भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्र.७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२३/प्र.क्र.२७५/आरोग्य ३