# Page 1
“महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण अधिनियम २०२३” (२०२३ चा १३) अंतर्गत नियम/ विनियम करण्यासंदर्भात मसुदा समिती गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई- ४००००१.
दिनांक : २३ मार्च, २०२३.
वाचा : विधी व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्र.२९९/बी दिनांक १७.०३.२०२३
प्रस्तावना: सार्वजनिक आरोग्य विभाग व अन्य विभागांच्या औषध व तद्अनुषंगिक साहित्य खरेदीसाठी आणि
पुरवठा पद्धती अधिक गतिमान व सुरळीत करण्यासाठी सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखाली
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण अधिनियम २०२३ (२०२३ चा १३) दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी
प्रसिध्द करण्यात आला आहे. सदर अधिनियमाच्या अनुषंगाने नियम / विनियम (इंग्रजी व मराठी) तयार
करण्यासाठी मसुदा समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : सार्वजनिक आरोग्य विभाग व अन्य विभागांच्या औषध व तद्अनुषंगिक साहित्य खरेदीसाठी आणि
पुरवठा पद्धती अधिक गतिमान व सुरळीत करण्यासाठी सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखाली
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण अधिनियम २०२३ (२०२३ चा १३) दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी
प्रसिध्द करण्यात आला आहे. सदर अधिनियमाच्या अनुषंगाने नियम / विनियम (इंग्रजी व मराठी) तयार
करण्यासाठी खालीलप्रमाणे मसुदा समिती स्थापन करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१) आयुक्त, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई - अध्यक्ष २) संचालक-१, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई - सदस्य ३) सह संचालक, आरोग्य सेवा,रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई - सदस्य ४) सह संचालक (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई - सदस्य ५) श्री. भुपेंद्र गुरव, सेवानिवृत्त सचिव, विधी व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई - तज्ञ सदस्य ६) तज्ञ संवर्गातील एक सदस्य ( समितीच्या अध्यक्षांना नेमणुकीचे अधिकार राहतील.) ७) सहायक संचालक (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई - सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण- १०२३/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८
०२. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण अधिनियमांतर्गत नियम / विनियम तयार करण्यासाठी गठित करण्यात आलेल्या उपरोक्त मसुदा समितीने इंग्रजी व मराठी मसुदा ०७ दिवसांत शासनास सादर करण्यात यावा.