# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजनेंतर्गत अनुसुचित जाती घटकाकरीता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी निधी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२३/प्र.क्र.३१३/कु.क.
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला, ए विंग,
मंत्रालय, एल.टी.मार्ग, मुंबई - ४००००१.
तारीख: ०८ डिसेंबर, २०२३
वाचा - १) केंद्र शासनाचे मंजुरी आदेश क्र.१५/२७/२०२२-PMMVY,दि.१७.१०.२०२२
२) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांचे जा.क्र.
राकुकका/अर्थसंकल्प/ कक्ष-४/नस्ती क्र. १५ पुरवणी मंजूर अनुदान / बीडीएस प्रणालीवर प्राप्त / २३ /३९११९-१२०/२०२२,दि. १०.०८.२०२३ चे पत्र.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मासका-२०२२/प्र.क्र.७४०/कु.क, दि. ०९.१०.२०२३.
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो), दि. २३.११.२०२३
प्रस्तावना :
प्रधानमंत्री मातृ वंदना ही केंद्र पुरस्कृत योजना सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षापासून केंद्र व राज्याच्या सहभागातून राज्यात राबविण्यात येत आहे. यामध्ये केंद्र शासनाचा ६० % व राज्य शासनाचा ४० % आर्थिक सहभाग आहे. केंद्र शासनाने सन २०२३-२०२४ मध्ये योजनेच्या स्वरूपात सुधारणा केल्याने दुसऱ्या अपत्याकरिता द्यावयाच्या लाभापोटी सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षाकरिता केंद्र शासनाने संदर्भ क्र. १ च्या मंजुरी आदेशान्वये केंद्र हिश्याकरिता मंजूर केलेला रु.१,६०,६७,०२०/- (एक कोटी, साठ लाख, सदुसष्ट हजार वीस फक्त) इतका निधी (लेखाशिर्ष-२२११ १५१२) तसेच केंद्र हिश्याच्या अनुरुप राज्य हिश्याचा ४०% नुसार रु.१,०७,११,३४७/- (एक कोटी, सात लाख, अकरा हजार तीनशे सत्तेचाळीस फक्त) एवढा निधी (लेखाशिर्ष- २२१११४७७) सन २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून संबंधीत यंत्रणेस वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२३/प्र.क्र.३१३/कु.क..
शासन निर्णय:
प्रधानमंत्री मातृवंदना योजनेची प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी दुसऱ्या अपत्याकरिता द्यावयाच्या लाभापोटी केंद्र शासनाने सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात योजनेच्या अनुसुचित जाती घटकासाठी मंजूर केलेला केंद्र हिश्याचा (आवर्ती) रु.१,६०,६७,०२०/- इतका निधी व केंद्र हिश्याच्या अनुरुप राज्य हिश्याचा ४०% नुसार रु.१,०७,११,३४७/- (एक कोटी, सात लाख, अकरा हजार तीनशे सत्तेचाळीस फक्त) एवढा निधी (लेखाशिर्ष- २२११ १४७७) सन २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून संबंधीत यंत्रणेस वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त अनुदानासाठी मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर शासन निर्णयान्वये वितरित केलेल्या निधिबाबतचे देयक कोषागारात सादर करून विहित केलेल्या बाबीवर खर्च करण्यासाठी राज्य आरोग्य सोसायटी-PMMVY यांच्याकडे निधी सुपूर्द करावा. यासाठी अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य कुटूंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेले अनुदान योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी उघडण्यात आलेल्या SNA मध्ये जमा झाल्यानंतर लाभपात्र लाभार्थ्यांच्या खात्यात थेट जमा करण्यात येणार आहे असे प्रमाणित करण्यात यावे.
४. मागणी क्र. एन -०३, २२११- कुटुंब कल्याण, ७८९ अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत योजना, (०१) (०२) प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजना, (केंद्र पुरस्कृत योजना) (केंद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम) (२२११ १५१२), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) व मागणी क्र. एन -०३, २२११ - कुटुंब कल्याण, ७८९ अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत योजना, (०१) (०१) प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजना, (केंद्र पुरस्कृत योजना) (राज्य हिस्सा ४० % ) ( कार्यक्रम ) (२२११ १४७७), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर असलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत खर्च करण्यात यावा.
५. सदर खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे विहित नमुन्यातील उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल केंद्र व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी पाठविण्यात यावा. तसेच सदर निधी हा सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा. प्रधानमंत्री मातृ वंदना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता संबंधित कार्यालयाने घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२३/प्र.क्र.३१३/कु.क..
६. वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.९९४/व्यय-१४, दि. ०८/११/२०२३ अन्वये व संदर्भ क्र. ०४ च्या शासन निर्णयान्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.