# Page 1
केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचने अनुसार आरोग्यवर्धिनी उपकेंद्रावर १०५ व आरोग्यवर्धिनी प्राथमिक आरोग्य केंद्रावर १७१ प्रकारच्या औषधी जिल्ह्यांनी उपलब्ध करुन देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकःHWC-३१२३/प्र.क्र.२२८/आरोग्य -७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १६ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा : सहसंचालक(तांत्रिक), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र.राआसे/HWC/औषधी शासन निर्णय/२५७१-२५७५, दि.११/०४/२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : आरोग्यवर्धिनी उपकेंद्रावर व आरोग्यवर्धिनी प्राथमिक आरोग्य केंद्रावर सर्व
समावेशक १२ प्रकारच्या सेवा देण्याकरीता उत्तम दर्जाच्या औषधी उपलब्ध करून देणे आवश्यक
आहे. केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सुचनेनुसार आवश्यक औषधी स्थानिक पातळीवर खरेदी करून
उपलब्ध करून देण्याकरीता जिल्ह्यांना सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुषंगाने जिल्ह्यांनी
आरोग्यवर्धिनी उपकेंद्रावर १०५ व आरोग्यवर्धिनी प्राथमिक आरोग्य केंद्रावर १७१ प्रकारच्या औषधी
उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
आरोग्यवर्धिनी उपकेंद्रावर व आरोग्यवर्धिनी प्राथमिक आरोग्य केंद्रावर सर्व
समावेशक १२ प्रकारच्या सेवा देण्याकरीता उत्तम दर्जाच्या औषधी उपलब्ध करून देणे आवश्यक
आहे. केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सुचनेनुसार आवश्यक औषधी स्थानिक पातळीवर खरेदी करून
उपलब्ध करून देण्याकरीता जिल्ह्यांना सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुषंगाने जिल्ह्यांनी
आरोग्यवर्धिनी उपकेंद्रावर परिशिष्ठ “अ” मधील १०५ व आरोग्यवर्धिनी प्राथमिक आरोग्य केंद्रावर
परिशिष्ठ “ब” मधील १७१ प्रकारच्या औषधी उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः HWC-३१२३/प्र.क्र.२२८/आरोग्य -७
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12