# Page 1
जिल्हा सामान्य रुग्णालय, पालघर कार्यालयाकरीता “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आसंअ २०२३/प्र.क्र.२४५/आ-३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ०८ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा : १. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २०१४/प्र. क्र. १९८/आरोग्य - ३अ, दिनांक २०.०५.२०१६
२. सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र / उपकेंद्र/दवाखाने ), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे /राज्यस्तर:कक्ष-३/टे-७ / जिरु पालघर व संवितरण / नस्ती कमांक ७५/८६५९-६०/२३, दिनांक १९.०७.२०२३
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथील दिनांक २०.०५.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये, जिल्हा सामान्य रुग्णालय, पालघर करीता १२ पदांची निर्मिती करण्यात आलेली होती.
जिल्हा शल्यचिकित्सक, पालघर यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्यात आलेले होते. आता सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक २ येथील दिनांक १९.०७.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये, जिल्हा शल्यचिकित्सक, पालघर यांच्या कामाची व्याप्ती पाहता, जिल्हा शल्यचिकित्सक कार्यालय, पालघर येथील प्रशासकीय अधिकारी यांना जिल्हा सामान्य रुग्णालय पालघर येथे “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्याचा प्रस्ताव सादर केलेला आहे. त्याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
" प्रशासकीय अधिकारी, गट-ब" जिल्हा शल्यचिकित्सक, पालघर कार्यालय यांना महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १५६ मधील तरतूदीनुसार जिल्हा सामान्य रुग्णालय, पालघर येथे “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २१/२०२२/कोषा.प्रशा ५, दिनांक २४.०१.२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आसंअ २०२३/प्र. क्र. २४५/आ ३अ