# Page 1
जन्म व मृत्यू नोंदणी व जीवनविषयक आकडेवारी संबंधी आंतरविभागीय समन्वय समिती पुनर्गठीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जमृनों-२०१६/१००४२/प्र.क्र.८९०/ कु.क
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: १६/०६/२०२३
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांक: सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. जमृवि - २०००/३५५/सी आर १०९/ कु. क. ३ दिनांक ०२/०९/२०००.
२) शासन निर्णय क्रमांकः उपसंचालक, आरोग्य सेवा तथा उपमुख्य निबंधक, जन्म व मृत्यू, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. आमाजिआ/कक्ष-८३/आयडीसीसी बैठक २०२१/६९१८ १९/२२, दि. २७/०४/२०२२
प्रस्तावना
राज्यातील जन्म व मृत्यू नोंदणी व जीवनावश्यक आकडेवारी संबंधी दिनांक ०२/०९/२००० च्या शासन निर्णयान्वये आंतरविभागीय समन्वय समिती पुनर्गठीत करण्यात आली आहे. दि.१३/१०/२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेनुसार संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांना मुख्य निबंधक, जन्म-मृत्यू (संपूर्ण महाराष्ट्र राज्य) म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. मुख्य निबंधक, जन्म व मृत्यू, महाराष्ट्र राज्य यांचा या समितीत सदस्य म्हणून समावेश करणे तसेच राज्यातील निवडक शासकीय आरोग्य संस्थांमध्ये आधार संलग्न जन्म नोंदणी उपक्रम सुयोग्य पद्धतीने चालण्यासाठी सदर समितीमध्ये संबंधित विभागांचे सदस्य समाविष्ट करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - जन्म व मृत्यू नोंदणी व जीवनावश्यक आकडेवारी संबंधी आंतरविभागीय समन्वय समितीमध्ये पुढील सदस्यांचा नव्याने समावेश करण्यात येत आहे.
१) आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई.
२) संचालक, माहिती तंत्रज्ञान विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
३) संचालक, आरोग्य सेवा, तथा मुख्य निबंधक जन्म-मृत्यू, आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
४) सह / उपसचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
५) सहसंचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमृनों-२०१६/१००४२/प्र.क्र.८९०/ कु.क
६) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई.
७) सहसंचालक आरोग्य सेवा (प्राथमिक आरोग्य केंद्र/ जिल्हा परिषद स्तर) मुंबई.
८) सहाय्यक महानिदेशक, भारतीय विशिष्ठ ओळख प्राधिकरण, विभागीय कार्यालय, मुंबई.
२. जन्म व मृत्यू नोंदणी व जीवनावश्यक आकडेवारी संबंधी आंतरविभागीय समितीची सुधारीत रचना खालील प्रमाणे राहील.
१) अप्पर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अध्यक्ष २) आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, आरोग्य सेवा सदस्य आयुक्तालय, मुंबई
३) आयुक्त, एकात्मिक बालविकास योजना, कोकण भवन, नवी मुंबई. सदस्य ४) संचालक, नगरपालिका प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई. सदस्य ५) संचालक, माहिती तंत्रज्ञान विभाग, मंत्रालय मुंबई सदस्य संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई सदस्य संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सदस्य ८) संचालक, जनगणना महाराष्ट्र राज्य मुंबई. सदस्य ९) महानिबंधक, जन्म मृत्यू भारत सरकार नवी दिल्ली (यांच्या कार्यालयातील सदस्य प्रतिनिधी)
१०) संचालक, आरोग्य सेवा, तथा मुख्य निबंधक जन्म-मृत्यू, पुणे सदस्य ११) सह/उपसचिव (कुटुंब कल्याण), सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय सदस्य १२) सह/उपसचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई सदस्य १३) सह/उपसचिव, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई. सदस्य १४) सह/उपसचिव, ग्राम विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई. सदस्य १५) सह/उपसचिव, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. सदस्य १६) सह/उपसचिव, शालेय शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई सदस्य १७) सह उपसचिव वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई. सदस्य १८) सहसंचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई. सदस्य १९) सहसंचालक आरोग्य सेवा (रुग्णालये राज्यस्तर) मुंबई. सदस्य २०) सहसंचालक आरोग्य सेवा (प्राथमिक आरोग्य केंद्र जिल्हापरिषद स्तर) सदस्य मुंबई.
२१) सहाय्यक महानिदेशक, भारतीय विशिष्ठ ओळख प्राधिकरण, विभागीय सदस्य कार्यालय, मुंबई
२२) उपसंचालक, आरोग्य सेवा (आमाजिआ) तथा उपमुख्यनिबंधक, जन्म सदस्य मृत्यु, पुणे सचिव
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जमृनों-२०१६/१००४२/प्र.क्र.८९०/ कु.क
# Page 4