# Page 1
नवनिर्मित ट्रामा केअर युनिट, नवापूर, जि. नंदुरबार येथील ०८ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे- २०२३ / प्र.क्र.२८७ / आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक रुग्णालय, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ०५ डिसेंबर, २०२३
वाचा - १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक- पदनि २०२०/प्र.क्र.४४/आरोग्य-३, दिनांक- ०७.०६.२०२१.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क, दि.३१ ऑगस्ट,२०२३.
३) वित्त विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.०६ सप्टेंबर २०२३.
४) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक - आसेआ / कक्ष-३ / टे - ०८ / ट्रामा केअर युनिट नवापुर/अपदेमुदतवाढ/१७०७०-१७०७२/२३, दि.-२९.११.२०२३.
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील नवनिर्मित ट्रामा केअर युनिट, नवापूर, जि. नंदुरबार येथे नियमित ०८ अस्थायी पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे. सदर संस्था कार्यन्वित करण्याकरीता ०८ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची आवश्यकता आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये ट्रामा केअर युनिट, नवापूर, जि. नंदुरबार येथील ०८ अस्थायी पदांना प्रस्तावित केल्यानुसार दि.२३.०६.२०२२ पासून दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२३ २०२४ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ सार्वजनिक आरोग्य ८०० इतर खर्च (०१)(४५) – ट्रामा केअर युनिटची स्थापना महाराष्ट्र आपत्कालीन सेवा प्रकल्प (२२१० जी २९८)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे- २०२३/ प्र.क्र.२८७/आरोग्य-३
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,दिनांक ३१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभागाच्या दि.३१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णय तसेच दि.०६.०९.२०२३ च्या शुध्दीपत्रकान्वये दि. ०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकिय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे.
तसेच संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार अस्थायी पदांना दि. २९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा. तसेच यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याकरीता मुदतवाढ दिली जाणार नाही, याबाबतची कृपया नोंद घेण्यात यावी
# Page 3
# Page 4