# Page 1
उपजिल्हा रूग्णालय, अंबरनाथ जि. ठाणे येथील ५० खाटांचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये एक विशेष बाब म्हणून श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.३०६/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक : २८जून, २०२३
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये ( राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. आसेआ/कक्ष३/टे ७/उजिरू, अंबरनाथ/१००/ठा.मं.३७/२१०६-०८/२, दि. ०६.०३.२०२३.
प्रस्तावना :
उपजिल्हा रूग्णालय अंबरनाथ, जि. ठाणे येथील उपजिल्हा रुग्णालयाचे ५० खाटांवरून १००
खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबत प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर
केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
जिल्हा ठाणे येथील उपजिल्हा रुग्णालय अंबरनाथ चे ५० खाटांवरून १०० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास “एक विशेष बाब" म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा उपलब्ध करुन तेथे
बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.३०६/आ-३ अ