# Page 1
कोव्हिड १९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोव्हिड–१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. कुंदन उत्तम बनसोडे, शिपाई महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२६८/सेवा-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : १८ जानेवारी, २०२३
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०.
२)संचालक, आरोग्य सेवा पुणे यांचे पत्र क्र.संआसे/कोविड-१९/कक्ष-५८/कोविड-१९/विमा कवच प्रस्ताव/२३२३-२८/२२, दि.०४.०२.२०२२
ज्ञापन: संदर्भाकित क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९ मे, २०२० अन्वये कोविड
१९ संबंधित कर्तव्य बजावतांना कोविड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना विमा कवच/ सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांनी कै. कुंदन उत्तम बनसोडे, शिपाई यांच्या कुटुंबियांना शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० अनुसार रु.
५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्य मंजूरीचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
३. स्त्री रुग्णालय, उस्मानाबाद येथे कार्यरत कै. कुंदन उत्तम बनसोडे, शिपाई यांचा कोविड-१९ संबंधित कर्तव्य पार पाडताना कोरोना विषाणू संसर्गाने दि.०७.१०.२०२० रोजी मृत्यू झाला आहे. त्यांच्या
सेवा कोविड–१९ विषाणूच्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने मदतकार्य यामध्ये समाविष्ट होत आहेत.
कै. कुंदन उत्तम बनसोडे, शिपाई यांचा मृत्यू कोविड-१९ मुळे झाला असल्याचे जिल्हाशल्य चिकित्सक, उस्मानाबाद यांनी प्रमाणित केले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२६८/सेवा-५
४. त्यानुसार, स्त्री रुग्णालय,उस्मानाबाद येथे कार्यरत कै. कुंदन उत्तम बनसोडे, शिपाई यांच्या
कुटुंबियांना रु. ५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेचे सानुग्रह सहाय्य प्रदान
करण्यास या आदेशाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
५. वित्त विभाग शासन निर्णय, क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० मधील
तरतूदीनुसार कै. कुंदन उत्तम बनसोडे, शिपाई या कर्मचाऱ्याच्या वारसास या संदर्भातील तरतूदी व
नियम विचारात घेऊन सानुग्रह सहाय्य अदा करण्याची जबाबदारी संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे
यांची राहील.
६. प्रस्तुत खर्च खाली नमूद लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यईल.
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा
११०-रुग्णालय दवाखाने
०६-पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना
(०६) (०१)- मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णायले व दवाखाने
(२२१००२६)
# Page 3