# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान सन २०२२-२३ व २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता पीआयपी अंतर्गत सामुदायिक आरोग्य केंद्रे व उपजिल्हा रुग्णालय येथे राष्ट्रीय मौखिक आरोग्य कार्यक्रम राबविण्यासाठी आवश्यक असलेली उपकरणे खरेदी निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४०/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : : २१ मार्च, २०२३ .
वाचा : (१) सहसंचालक (असंसर्गजन्य रोग), आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआसो/रामैआ/प्रशासकी मान्यता/२७-३०/२०२३, दिनांक ०२/०३/२०२३.
प्रस्तावना: राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा सन २०२२-२०२३ व २०२३ २०२४ मध्ये राष्ट्रीय मौखिक आरोग्य कार्यक्रम राबविण्यासाठी Sr. No. ११६ अंतर्गत सन २०२२-२३ मध्ये रु.११,२४,५०,०००/- व सन २०२३-२४ साठी रु.७,७८,५०,०००/- असे एकुण रु.१९,०३,००,०००/- अनुदान मंजुर केलेले आहे. त्या अंतर्गत राज्यातील सामुदायिक आरोग्य केंद्रे (CHC) व उपजिल्हा रुग्णालये (SDH) येथे Dental Chair, Dental X-ray Machine with RVG unit खरेदी करण्यासाठी सदर अनुदानातुन Dental Chair- १६० नग, Dental X-ray Machine with RVG unit - ३५८ नग उपकरणे निविदा प्रक्रियेद्वारे खरेदी करण्यासाठी रु.१७,४०,००,०००/- इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा सन २०२२-२०२३ व २०२३ २०२४ मध्ये राष्ट्रीय मौखिक आरोग्य कार्यक्रम राबविण्यासाठी Sr. No. ११६ अंतर्गत सन २०२२-२३ मध्ये रु.११,२४,५०,०००/- व सन २०२३-२४ साठी रु.७,७८,५०,०००/- असे एकुण रु.१९,०३,००,०००/ अनुदान मंजुर केलेले आहे. त्या अंतर्गत राज्यातील सामुदायिक आरोग्य केंद्रे (CHC) व उपजिल्हा रुग्णालये (SDH) येथे Dental Chair, Dental X-ray Machine with RVG unit खरेदी करण्यासाठी
सदर अनुदानातुन Dental Chair- १६० नग, Dental X-ray Machine with RVG unit - ३५८ नग उपकरणे निविदा प्रक्रियेद्वारे खरेदी करण्यासाठी रु.१७,४०,००,०००/- इतक्या रकमेच्या खरेदीस खालील अटींच्य अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४०/आरोग्य-७
(१) सदर औषधे/औषधी साहित्य / उपकरणे इ. सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(२) सदर औषधे / औषधी साहित्य / उपकरणे इ. सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी ( तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
(३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग ४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
(4) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
(६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(७) या बाबींवर होणारा खर्च राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०२२-२३ व २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (पीआयपी) अंतर्गत Sr. No. ११६ अंतर्गत राज्यातील सामुदायिक आरोग्य केंद्र (CHC) व उपजिल्हा रुग्णालये (SDH) येथे राष्ट्रीय मौखिक आरोग्य कार्यक्रम राबविण्यासाठी मंजुर असलेल्या रु.१९,०३,००,०००/- अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
(८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४०/आरोग्य-७
(१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
(११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत. सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी २०१६/प्र.क.२४०/आरोग्य-८ दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
०५. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमुद अटींची पुतर्ता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा, संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची राहिल.