# Page 1
५० खाटांचे उप जिल्हा रुग्णालय मुल, जि. चंद्रपूर चे श्रेणीवर्धन करुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयास मान्यता देणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०२३ /प्र.क्र.५४/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दिनांक:०३ ऑगस्ट,२०२३.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक-संआसे/कक्ष-३/टे-७/उपजि, मुल १००/(७०३)/नाग मं/१७१३-१५/२०२३, दिनांक - २४.०२.२०२३.
प्रस्तावना -
उपजिल्हा रुग्णालय मुल, जि. चंद्रपूर चे ५० खाटांवरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय उपजिल्हा रुग्णालय मुल, जि. चंद्रपूर येथील ५० खाटांवरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर श्रेणीवर्धीत १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2