# Page 1
दिनांक ३० जून रोजी सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयातील सेवानिवृत्त झालेल्या / होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना लगतच्या १ जुलै रोजीची काल्पनिक वेतनवाढ विचारात घेऊन सेवानिवृत्तीवेतन निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: न्यायिक २०२२/प्र.क्र.८४९/सेवा- ५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: ११ डिसेंबर, २०२३
वाचा : १) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक : वेतन- २०२३/प्र.क्र.१३/सेवा-३, दि.२८.०६.२०२३ प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भ क्र. १ च्या शासन परिपत्रकान्वये दिनांक ३० जून रोजी सेवानिवृत्त झालेल्या / होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना लगतच्या १ जुलै रोजीची काल्पनिक वेतनवाढ विचारात घेऊन सेवानिवृत्तीवेतन निश्चित करण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. सदर सूचना सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांच्या निदर्शनास आणण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक : वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ अन्वये दिलेल्या सूचना सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयांच्या अधिकारी / कर्मचारी यांच्या बाबतीत लागू करण्यात येत आहे. सदर सूचनांचे तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
# Page 2