# Page 1
किनवट, जि.नांदेड येथे “विशेष बाब” म्हणून १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२३/प्र.क्र.१०५/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २७ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष ३/टे-७/स्त्री रुग्णा.किनवट नांदेड १००(१६४)/न.क्र.ला.मं.३८/जा.क्र.३३८०-८२/२३, दिनांक ०६.०४.२०२३.
प्रस्तावना : किनवट, जि.नांदेड येथे १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : किनवट, जि. नांदेड येथे “विशेष बाब” म्हणून १०० खाटांचे स्त्री रुग्णालय मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम पूर्ण झाल्यावर पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2