# Page 1
कुष्ठरोग निवारणासाठी सन २०२३-२४ या वित्तिय वर्षात रुग्नालयीन तत्त्वावर १२ स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदान वितरित करणेबाबत ..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः कुनिका २०२३/प्र क्र.१५८/आरोग्य -५
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गो.ते.रुग्णालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २८ डिसेंबर, २०२३
वाचा - सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, कुनिका - २०२३/प्र क्र.१५८/ आरोग्य-५, दिनांक २८.११.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक : सदर शासन निर्णयातील नमूद यादीतील अ. क्र. १ वर स्वयंसेवी संस्थेचे नाव “कुष्ठरोग निवारण समिती शांतीवन नेरे कर्जत, रायगड” याऐवजी “कुष्ठरोग निवारण समिती शातीवन नेरे, जि. रायगड" असे वाचावे.
# Page 2