# Page 1
कोव्हिड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोव्हिड- १९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. जुनेद ए हुसेन सय्यद, अधिक्षक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.०२/सेवा-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०२ जून,२०२३
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०.
२) सहसंचालक आरोगय सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/आस्था/टे-३/कक्ष५ /श्री.सय्यद/२३६३-६५/२१, दि.२७.१२.२०२१ शासन निर्णयः संदर्भांकित क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९ मे, २०२० अन्वये कोविड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावतांना कोविड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना विमा कवच/ सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. सहसंचालक आरोगय सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांनी कै. जुनेद ए हुसेन सय्यद, अधिक्षक यांच्या कुटुंबियांना शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० अनुसार रु.
५०,००,००० /- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्य मंजूरीचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
३. पोलीस रुग्णालय नागपाडा, मुंबई येथे प्रतिनियुक्तीवर कार्यरत असलेले कै. जुनेद ए हुसेन सय्यद, अधिक्षक यांचा कोविड-१९ संबंधित कर्तव्य पार पाडताना कोरोना विषाणू संसर्गाने दि. १४.०४.२०२१ रोजी मृत्यू झाला आहे. त्यांच्या सेवा कोविड-१९ विषाणूच्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने मदतकार्य यामध्ये समाविष्ट होत आहेत. कै. जुनेद हे रुग्णालयात दाखल होण्यापूर्वी १४ दिवस कर्तव्यावर हजर होते. कै.सय्यद यांचा मृत्यू कोविड- १९ मुळे झाला असल्याचे पोलीस शल्यचिकित्सक, पोलीस रुग्णालय, नागपाडा, मुंबई यांनी प्रमाणित केले आहे.
४. त्यानुसार, पोलीस रुग्णालय नागपाडा, मुंबई येथे प्रतिनियुक्तीवरील कै. जुनेद ए हुसेन सय्यद, अधिक्षक यांच्या कुटुंबियांना रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेचे सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास या आदेशाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.०२/सेवा-५
५. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० मधील तरतूदीनुसार कै. जुनेद ए हुसेन सय्यद, अधिक्षक या कर्मचाऱ्यांच्या वारसास या संदर्भातील
तरतूदी व नियम विचारात घेऊन सानुग्रह सहाय्य अदा करण्याची जबाबदारी सहसंचालक आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांची राहील.
६. प्रस्तुत खर्च खाली नमूद लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यईल.
२२१०- वैद्यकीय व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा, विषम चिकित्सा
०१- संचालन व प्रशासन
००१-(एक) आरोग्य सेवा, संचालनालय, मुंबई (२२१०००९३)
०१-वेतन