# Page 1
मौजे फर्दापूर, तासोयगाव. , जि. छत्रपती संभाजीनगर येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.२११/ आरोग्य- ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा: १) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र / दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.संआसे/ कक्ष ७अ/टे-८/फर्दापूर/प्राआकेंद्र/स्थापना/औरंगाबाद/५४१५-१७, दिनांक १७.०७.२०२३.
२) महाराष्ट्र शासन, महसूल व वन विभाग अधिसूचना, दिनांक १५.०९.२०२३ प्रस्तावना: मौजे फर्दापूर, ता. सोयगाव, जिल्हा छत्रपती संभाजीनगर येथील व परिसरातील नागरीकांना आरोग्यविषयक सुविधा पुरविण्याच्या अनुषंगाने नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे फर्दापूर, ता. सोयगाव, जिल्हा छत्रपती संभाजीनगर येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.