# Page 1
कोव्हिड १९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोव्हिड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत....कै. अर्जुन उत्तरेश्वर लाकाळ, कलाछायाचित्रकार.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.९२४/सेवा-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०२ मार्च, २०२३
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०.
२) संचालक, आरोगय सेवा आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र. संआसे/कोवीड-१९/कक्ष-५८/ कोविड-१९ / विमा कवच प्रस्ताव / १५९३२-३६/२२, दि.२७.०३.२०२२ ज्ञापन: संदर्भांकित क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९ मे, २०२० अन्वये कोविड
१९ संबंधित कर्तव्य बजावतांना कोविड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांनी कै. अर्जुन उत्तरेश्वर लाकाळ, कलाछायाचित्रकार, जिल्हा परिषद उस्मानाबाद यांच्या कुटुंबियांना शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.
संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४ / व्यय - ९, दिनांक २९.०५.२०२० अनुसार रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्य मंजूरीचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
३. जिल्हा परिषद,उस्मानाबाद येथे कार्यरत कै. अर्जुन उत्तरेश्वर लाकाळ यांचा कोविड-१९ संबंधित कर्तव्य पार पाडताना कोरोना विषाणू संसर्गाने दि.१५.०५.२०२१ रोजी मृत्यू झाला आहे. त्यांच्या सेवा
कोविड–१९ विषाणूच्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने मदतकार्य यामध्ये समाविष्ट होत आहेत. कै.
कै.अर्जुन उत्तरेश्वर लाकाळ यांचा मृत्यू कोविड–१९ मुळे झाला असल्याचे शल्य चिकित्सक, न्युरोसायन्स अॅन्ड वुमन्स केअर हॉस्पीटल यांनी प्रमाणित केले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.९२४/सेवा-५
४. त्यानुसार, जिल्हा परिषद, उस्मानाबद येथे कार्यरत कै. अर्जुन उत्तरेश्वर लाकाळ, कलाछायाचित्रकार यांच्या कुटुंबियांना रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेचे सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास या आदेशाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
५. वित्त विभाग शासन निर्णय, क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० मधील तरतूदीनुसार कै. अर्जुन उत्तरेश्वर लाकाळ, कलाछायाचित्रकार या कर्मचाऱ्याच्या वारसास या
संदर्भातील तरतूदी व नियम विचारात घेऊन सानुग्रह सहाय्य अदा करण्याची जबाबदारी संचालक,
आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांची राहील.
६. प्रस्तुत खर्च खाली नमूद लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यईल.
प्रधान शिर्ष- जिल्हा कुटुंब कल्याण कार्यक्रम गौण शिर्ष- २२११-००५१
उपशिर्ष- ३६ वेतन