# Page 1
राज्य आरोग्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय आस्थापनेवरील ५२ अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२३ ते दि.२९/०२/२०२४ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी २०२३/५७२/प्र.क्र.२०७/ कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी २०२३/५७२/प्र.क्र.२०७/कु.क.
दिनांक : १८/०५/२०२३ २) सह संचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्यरोग), पुणे यांचे पत्र क्रमांकः संसआसे/आमाजीआ/ ५२ अस्थायी पदे/कक्ष ५२ब/न.क्र.५९६/११४०-४१/२३, दि.२४/०८/२०२३.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि.३१/०८/२०२३ ४) वित्त विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि.०६/०९//२०२३ प्रस्तावना - उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील कार्यरत असलेल्या ५२ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये
दि.०१/०३/२०२३ ते दि. ३१/०८/२०२३ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यापुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव सह संचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्यरोग), पुणे यांनी संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. त्यानुषंगाने सदर ५२ अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२३ ते दि. २९/०२/२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय, पुणे यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेली ५२ अस्थायी पदे दि.०१/०९/२०२३ ते दि. २९/०२/२०२४ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर कालावधीत आयुक्तालयामार्फत आकृतीबंधास मान्यता घेतली जाईल या अटीच्या अधिन राहून सदर मान्यता देण्यात येत आहे. ५२ अस्थायी पदांचा जिल्हानिहाय तपशिल या शासन निर्णयासोबत परिशिष्ट-अ मध्ये जोडला आहे.
पृष्ठ ५ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी २०२३/५७२/प्र.क्र.२०७/ कु.क.
२. उपरोक्त ५२ अस्थायी पदांवरील खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या विभागाच्या अर्थसंकल्पात मागणी क्रमांक- आर १,२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ८०, सर्वसाधारण
००४- आरोग्य व सांख्यिकी मूल्यांकन (०१) (०१) जीवनविषयक आकडेवारी आणि आरोग्य विषयक माहिती केंद्र (२२१० १०८२) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.
३१/०८/२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5