# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या रुग्णालयातील दंतचिकित्सा विभागाचे बळकटीकरण अंतर्गत राज्यस्तरीय प्रशासनिक विभागातील ५ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: अपदे-२०२३/प्र.क्र.८३ / आरोग्य ३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १२ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः अपदे-२०२३/प्र.क्र.८३/आरोग्य-३, दि. ०६ एप्रिल, २०२३.
२) आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आसेआ /रामाआ/५ अपदे/दंतचिकित्सा विभाग/०७/२०२३, दिनांक : २०.०२.२०२३ ३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क, दि.३१ ऑगस्ट,२०२३.
४) वित्त विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.०६.०९.२०२३.
शासन निर्णय : उपरोक्त क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या रुग्णालयातील
दंतचिकित्सा विभागाचे बळकटीकरण अंतर्गत राज्यस्तरीय प्रशासनिक विभागातील संचालक स्तरावर सुरु
करण्यात आलेल्या स्वतंत्र मौखिक आरोग्य कक्षातील ५ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२३ ते दिनांक
३१.०८.२०२३ या कालावधीकरीता पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ
संपुष्टात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार राज्यस्तरीय प्रशासनासाठी
संचालक स्तरावर सुरु करण्यात आलेल्या स्वतंत्र मौखिक आरोग्य कक्षातील ५ अस्थायी पदांना दिनांक
०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील नमूद लेखाशिर्षाकरीता मंजूर असलेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा
व सन २०२३-२०२४ या वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे २०२३/प्र.क्र.८३ / आरोग्य-३
मागणी क्रमांक - आर - १, “ २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा
११० – ७ पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना- राज्य योजना अंतर्गत योजना (०६) (०१) मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१००२२६)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक,पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. ३१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभागाच्या दि.३१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णय तसेच दि.०६.०९.२०२३ च्या शुध्दीपत्रकान्वये दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकिय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे. तसेच संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार अस्थायी पदांना दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून, २०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा. तसेच यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत
सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याकरीता मुदतवाढ दिली जाणार नाही, याबाबतची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4