# Page 1
मौजे ढवळपुरी, ता. पारनेर जि.
अहमदनगर येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२१/प्र.क्र.२४०/आरोग्य -३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २० नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुबई यांचे पत्र क्र. संआसे / कक्ष-७अ/टे-९/प्राआकें / स्थापना / प्रस्ताव / ढवळपुरी / अहमदनगर / ३२६२-६४/२०२१, दि. ३०/०८/२०२१.
प्रस्तावना -
मौजे ढवळपुरी, ता. पारनेर जि. अहमदनगर येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
मौजे ढवळपुरी, ता. पारनेर जि. अहमदनगर येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करण्यास विशेष बाब म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्राथमिक आरोग्य
केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन जिल्हा परिषदेकडून बांधकाम पुर्ण झाल्यानंतर
पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2