# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय केज, जि. बीड येथे ग्रामीण आरोग्य प्रशिक्षण केंद्रासाठी (RHTC) उपलब्ध करुन दिलेली जागा भारतीय आयुर्विज्ञान परिषद मानकांची पुर्तता करण्यासाठी अधिष्ठाता, स्वामी रामानंद तीर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अंबाजोगाई यांच्या अधिपत्याखाली देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.१८०/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक :३० जून, २०२३.
वाचा :- १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.७६/आरोग्य-४,दि.११.१२.२०१८ २) डीएसईआर-१२०१९/१८०/२०२२/EDU/१६३५/२०२३, दि. १९.०६.२०२३
प्रस्तावना : स्वामी रामानंद तिर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अंबाजोगाई या महाविद्यालयातील पदवीपूर्व व पदव्युत्तर प्रवेश क्षमतेत झालेली वाढ व त्यानुषंगाने राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान परिषदेच्या मानकांची पूर्तता करण्यासाठी उपजिल्हा रुग्णालय, केज जि. बीड संस्थेच्या सहा खोल्या, एक व्याख्यान कक्ष, स्वच्छता गृह या जागा तात्पुरत्या स्वरुपात पुढील तीन वर्षासाठी स्वामी रामानंद तिर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अंबाजोगाई या संस्थेस उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : स्वामी रामानंद तिर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अंबाजोगाई या महाविद्यालयातील पदवीपूर्व व पदव्युत्तर प्रवेश क्षमतेत झालेली वाढ व त्यानुषंगाने राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान परिषदेच्या मानकांची पूर्तता करण्यासाठी उपजिल्हा रुग्णालय, केज जि. बीड संस्थेच्या सहा खोल्या, एक व्याख्यान कक्ष, स्वच्छता गृह या जागा तात्पुरत्या स्वरुपात पुढील तीन वर्षासाठी स्वामी रामानंद तिर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अंबाजोगाई या संस्थेस उपलब्ध करुन देण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अधिष्ठाता, स्वामी रामानंद तिर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अंबाजोगाई यांनी उपजिल्हा रुग्णालय,केज,जि.बीड येथील सदरहू सहा खोल्या, एक व्याख्यान कक्ष व स्वच्छता गृह ३ वर्षानंतर जिल्हा शल्य चिकित्सक, बीड यांच्या ताब्यात द्याव्यात. उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांनी अधिष्ठाता, स्वामी रामानंद तिर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अंबाजोगाई यांच्याशी याबाबत योग्य तो सामंजस्य करार (MOU) करुन, उपजिल्हा रुग्णालय, केज,जि.बीड येथील सदरहू सहा खोल्या,एक व्याख्यान कक्ष व स्वच्छता गृह ३ वर्षाकरीता वापरण्यास परवानगी द्यावी.
# Page 2