# Page 1
डॉ. काशिनाथ रामणप्पा कोष्टी, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२३/प्र.क्र.११२/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: १६ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा :- १) डॉ. कशिनाथ रामणप्पा कोष्टी यांचा दि.१८.०५.२०१८ रोजीची स्वेच्छा सेवानिवृत्तिची नोटीस.
२) सहसंचालक, प्रशासन, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/ डॉ. कोष्टी/निवसेनि/जा.क्र.१३५३/१८, दि.२७.१२.२०१८.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतनस्तर S-२०
: ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेले डॉ. काशिनाथ रामणप्पा कोष्टी, वैद्यकीय अधिकारी,
गट-अ, उपजिल्हा रुग्णालय सिल्लोड, जि. औरंगाबाद यांनी दि.१८.०५.२०१८ रोजी दिलेल्या स्वेच्छा
सेवानिवृत्ति नोटीसीचा तीन महिन्याचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर दि.०१.०९.२०१८ पासून डॉ. कोष्टी
हे कार्यालयातून कार्यमुक्त झालेले आहेत. तथापि, डॉ. कोष्टी हे वयाची ५० वर्षे दि.१४.०८.२०१९ रोजी
पूर्ण करतात. त्यानुसार डॉ. कोष्टी, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. १०
मधील पोटनियम (५)(ए) (एक) मधील तरतुदीनुसार, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम
१९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित कालावधीत मागे न घेतल्याने
म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम १० मधील पोटीनियम (५)(ए) (एक) नुसार डॉ. कोष्टी
यांना स्वेच्छा सेवानिवृत्ती त्यांची वयाची ५० वर्षे पूर्ण होत असलेल्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त होत
असल्याचे घोषित करणे आवश्यक आहे. सबब, डॉ. कोष्टी यांनी दि.०१.०९.२०१८ रोजी कार्यमुक्त
झाल्यापासून व त्यांची वयाची ५० वर्षे पूर्ण होण्याच्या दिनांकापर्यंतचा कालावधी हा महाराष्ट्र नागरी
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२३/प्र.क्र.११२/सेवा-३
सेवा ( रजा ) नियम, १९८१ मधील नियम क्र.६६ नुसार त्यांची अनुपस्थिती ही निवृत्तिपूर्व रजा गृहीत
धरून असाधारण रजा म्हणून गणला जावा. सबब, डॉ. कोष्टी यांनी दि.१८.०५.२०१८ च्या अर्जान्वये
दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा
सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२
मधील नियम १०(५)(ए)(एक) मधील तरतुदींनुसार डॉ. काशिनाथ रामणप्पा कोष्टी, वैद्यकिय अधिकारी,
गट-अ, हे दि.१४.०८.२०१९ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त होत असल्याचे घोषित करण्यात येत
आहे.
# Page 3