# Page 1
उप संचालक, आरोग्य आरोग्य सेवा सेवा संवर्गात नामनिर्देशनाने नियुक्ती व पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः नामनि-१४२३/प्र.क्र.३४६/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: ०८ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा - महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे दि.०६ सप्टेंबर, २०२३ चे पत्र.
आदेश : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून संदर्भाधीन पत्रान्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनस्तर एस-२५ : ७८८००-२९०२००) मधील “उप संचालक, आरोग्य सेवा” या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्तीसाठी गुणवत्तेच्या आधारे शिफारस करण्यात आलेल्या खालील उमेदवाराची नामनिर्देशनाने तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात येत असून त्यांची स्तंभ क्र. ५ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------
|  | क्र. |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | मूळ प्रवर्ग |  |  | नियुक्तीचा |  |  | उप संचालक, आरोग्य सेवा |  |
|  |  |  | प्रवर्ग | पदावरील नियुक्तीचे ठिकाण |
|  | (9) |  |  | (२) |  |  | (३) |  |  | (४) |  |  | (4) |  |
| १ | डॉ. संदिप नामदेव सांगळे | भज-ड | खुला | उपसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग व क्षयरोग), पुणे |
| ४ | डॉ. उमेश यशंवत शिरोडकर | खुला | खुला | उपसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई |
| ३ | डॉ. संजिवकुमार मनोहरराव जाधव | इमाव | खुला | उपसंचालक, आरोग्य सेवा (शहरी), मुंबई |
| ४ | डॉ. राधाकिशन बाबुराव पवार | खुला | खुला | उपसंचालक, आरोग्य सेवा, पुणे मंडळ, पुणे |
| ५ | डॉ.कमलेश रमेश भंडारी | भज-क | against EWS | उपसंचालक, आरोग्य सेवा (गुप्तरोग), मुंबई |
| ६ ६ | डॉ. गोविंद पंडीत चौधरी | इमाव | इमाव | उपसंचालक, आरोग्य सेवा (वि.ल.टो.), पुणे |
--------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नामनि-१४२३/प्र.क्र.३४६/सेवा-२, दि. ०८ नोव्हेंबर, २०२३
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | क्र. |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | मूळ प्रवर्ग |  |  | नियुक्तीचा |  |  | उप संचालक, आरोग्य सेवा |  |
|  |  |  | प्रवर्ग | पदावरील नियुक्तीचे ठिकाण |
|  | (9) |  |  | (२) |  |  | (३) |  |  | (8) |  |  | (4) |  |
|  | डॉ. अजय केशवराव डवळे | इमाव | इमाव | उपसंचालक, आरोग्य सेवा (मौखिक आरोग्य कार्यक्रम – दंत), मुंबई |
| ८ | डॉ.शशीकांत छत्रपती शंभरकर | अजा | अजा | उपसंचालक, आरोग्य सेवा (संनियंत्रण व मूल्यमापन), मुंबई |
| ९  |  | डॉ. अशोक बापूराव सुरोशे (नांदापूरकर) | अज | अज | उपसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे |
| १०  |  | डॉ.दिलीप काशीनाथ माने | विजा-अ | विजा-अ | उपसंचालक, आरोग्य सेवा. कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर |
| ११ | डॉ. बबीता सोनाजी कमलापूरकर | अजा महिला | खुला महिला | सह संचालक, आरोग्य सेवा ( कुटुंब कल्याण), पुणे (पदश्रेणी अवनत) |
| १२ | डॉ. रेखा नारायनराव मुदखेडकर (गायकवाड) | अजा महिला | अजा महिला | उपसंचालक, आरोग्य सेवा (कुटुंबकल्याण), पुणे |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर नियुक्ती खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
(9) महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील “उप संचालक, आरोग्य सेवा” या पदाचा कार्यभार स्विकारल्याच्या दिनांकापासून दोन वर्ष इतका कालावधी हा परिविक्षा कालावधी राहील.
परिविक्षाधीन कालावधीत त्यांनी अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास किंवा वर्तणूक अयोग्य, अपेक्षित दर्जाची अथवा असमाधानकारक आढळल्यास त्यांची सेवा संपुष्टात आणली जाऊ शकेल किंवा त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी आवश्यक त्या कालावधीसाठी वाढविला जाईल. अशा वाढलेल्या काळामध्ये त्याचे काम समाधानकारक झाले नाही तर, त्याची सेवा कोणत्याही पूर्वसूचनेशिवाय संपुष्टात आणली जाईल. तसेच परिविक्षा कालावधी पूर्ण केल्याशिवाय त्यांना पुढील वेतनवाढ अनुज्ञेय होणार नाही.
(२) सदर उमेदवारास शासकीय सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असेल किंवा शासकीय नोकरी अन्य कोणत्याही मार्गाने सोडायची असेल तर, त्यांनी शासनाला कमीत कमी एक महिन्याची पूर्वसूचना दिली पाहीजे. अथवा एक महिन्याची आगाऊ वेतनपूर्ती केल्याशिवाय सेवा सोडता येणार नाही.
(३) त्यांना त्यांचे सेवाकालावधीत केंद्र शासनाने विहित केलेल्या अटीवर चार वर्षाच्या कालावधीकरिता (प्रशिक्षण कालावधी धरुन) जरुर पडल्यास भारत संरक्षण किवा संरक्षण सेवेशी संबंधीत अशा पदावर काम करावे लागेल. हे दायित्व सेवेच्या पहिल्या दहा वर्षापर्यंत मर्यादित राहील व ४५ वर्षे वयानंतर सर्वसाधारणपणे लागू होणार नाही.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नामनि-१४२३/प्र.क्र.३४६/सेवा-२, दि. ०८ नोव्हेंबर, २०२३
(४) त्यांना शासन विहित करील त्याप्रमाणे प्रशिक्षण पार पाडावे लागेल.
(५) त्यांनी हिंदी आणि मराठी भाषा परिक्षेसंबधीच्या नियमावलीनुसार जर ते या परीक्षा अगोदरच उत्तीर्ण झाले नसतील किंवा त्यांना उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर त्यांनी एतदर्थ मंडळाची मराठी/हिंदी भाषा परीक्षा विहित मुदतीत उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
(६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशिक्षण-२०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दि. ७.८.२००० अन्वये शासन सेवेतील नियुक्तीकरीता संगणक हाताळणी/वापराबाबतचे ज्ञान एक आवश्यक अर्हता म्हणून निश्चिती करण्यात आली आहे. त्यानुसार सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रश्क्षिण २०००/प्र.क्र. ६१/२००१/३९, दि. १९.३.२००३ अन्वये आवश्यक प्रमाणपत्र संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचेकडे नियुक्ती आदेशाच्या दिनांकापासून विहित मुदतीत उपलब्ध करुन देणे आवश्यक राहील.
(७) सदर उमेदवारांचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतुदीनुसार निश्चित केले जाईल.
(८) सदर उमेदवारांस वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४, दि.१८.८.२००९ मधील तरतूदीनुसार, दिनांक १ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेच्या पदावरील कार्यरत असलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांचे त्याच किंवा अन्य विभागातील
निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेच्या पदावरील नियुक्तीसाठी दिनांक १ नोव्हेंबर, २००५ रोजी किंवा त्यानंतर अर्ज केला असेल आणि त्याला दिनांक १ नोव्हेंबर, २००५ रोजी किंवा त्यानंतर नवीन पदावर नियुक्त करण्यात आले असेल तर अशा प्रकरणी वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अंनियो-१००६/८७/सेवा-४,
दि. १२ जानेवारी, २००७ मधील (i) ते (iv) येथे नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास संबंधीत शासकीय कर्मचाऱ्यास महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरेल. दि. १८.८.२००९ च्या परिपत्रकात नमूद केल्याप्रमाणे (i) ते (iv) येथील सर्व अटींची ज्याप्रकरणी पूर्तता होत नसेल, अशा शासकीय कर्मचाऱ्यास “नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्ती योजना लागू ठरेल.
(8) सदर उमेदवार हे यापूर्वी शासकीय सेवेत कार्यरत असल्यास त्यांच्याविरुध्द काही विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित असल्यास त्यांची नियुक्ती सदर विभागीय चौकशीच्या अधीन राहील.
(१०) सदर उमेदवारांना नियुक्तीचे आदेश प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत नियुक्ती स्विकारणे आवश्यक राहील. विहित कालावधीत उमेदवार पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू झाला नाही तर एक महिन्यानंतर सदर नियुक्ती आदेश आपोआपच रद्दबातल होतील. तो नोकरीची संधी गमावेल व
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः नामनि-१४२३/प्र.क्र.३४६/सेवा-२, दि. ०८ नोव्हेंबर, २०२३
त्याचा नियुक्तीकरिता विचार करण्यात येणार नाही. यासाठी उमेदवारांकडून देण्यात येणाऱ्या कोणत्याही कारणांचा/विनंतीचा विचार केला जाणार नाही.
(११) डॉ. बबीता सोनाजी कमलापूरकर यांना सह संचालक, आरोग्य सेवा या संवर्गातील पदावर पदश्रेणी अवनत करून पदस्थापना करण्यात आल्याने त्यांना सह संचालक, आरोग्य सेवा या पदावरील हक्क सांगता येणार नाही अथवा सेवाज्येष्ठतेचा दावा करता येणार नाही. तसेच, त्यांना सह संचालक, आरोग्य सेवा या संवर्गातील पदाची वेतनश्रेणी अनुज्ञेय राहणार नाही.
# Page 5