# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर अंतर्गत स्त्री रुग्णालय, अंबेजोगाई येथील रुग्णालयीन कामांसाठी कंत्राटी कुशल व अकुशल पदांच्या खर्चास सन २०२३-२४, २०२४-२५ व २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी ई - निविदा प्रक्रिया व खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२३/ प्र.क्र.१८६/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २४ जुलै, २०२३
वाचा १) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्योग-४, दि.०८.११.२००६.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग - २, दि.१७.०४.२०१५.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. प्रमाम- २०२१/प्र.क्र.२१२/आरोग्य-३, दि.११.११.२०२१
४) सहसंचालक,आरोग्य सेवा, रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. : आसेआ/ कक्ष ३/टे-९/कुशल अकुशल/प्रशा.मंजूरी/५५१३, दि.२४.०५.२०२३.
प्रस्तावना : उपसंचालक,आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर अंतर्गत आरोग्य संस्थांमध्ये नव्याने सुरु झालेल्या स्त्री रुग्णालय,अंबेजोगाई, बीड येथील रुग्णालयीन कामांसाठी कंत्राटी कुशल व अकुशल पदे कंत्राटी तत्वावर भरण्यास व त्यांच्या वेतनसाठी होणाऱ्या खर्चास सन २०२३-२४, २०२४ २५ व २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी ई निविदा प्रक्रिया व खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : उपसंचालक,आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर अंतर्गत आरोग्य संस्थांमध्ये नव्याने सुरु झालेल्या स्त्री रुग्णालय, अंबेजोगाई, बीड येथील रुग्णालयीन कामांसाठी कंत्राटी कुशल व अकुशल पदांच्या खर्चास सन २०२३-२४, २०२४-२५ व २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी रक्कम रु.
४५,२९,५३२/- (अक्षरी रुपये पंचेचाळीस लक्ष एकोणतीस हजार पाचशे बत्तीस फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक - विअप्र २०१३ / प्र.क्र.३० / २०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२३/ प्र.क्र.१८६ / आरोग्य-४
भाग – पहिला, उपविभाग-तीन मधील अ.क्र.६, नियम क्रमांक ४० अनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर प्रस्तावावरील खर्च “संबंधित रुग्णालयाच्या १३ – कार्यालयीन खर्च/१०-कंत्राटी सेवा” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ या वित्तिय वर्षाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.