# Page 1
०६ ग्रामीण रुग्णालयांकरीता कार्यालय प्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आसंअ - २०२३ / प्र.क्र. २२५/ आरोग्य-३
१० वा मजला, ए विंग,गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: २० नोव्हेंबर, २०२३
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१३/प्र.क्र.१४१/आरोग्य-३, दिनांक. १३.०५.२०१४ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१५/प्र.क्र.२७२/आरोग्य-३, दिनांक ०२.०१.२०१७ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१५/प्र.क्र.२४७/आरोग्य-३, दिनांक.२१.१२.२०१७ ४) आरोग्य सेवा संचालनालय यांचे क्रमांक: आसेआ / कक्ष - ३/टे-२/न.क्र.९१८४८/काप्र व आसंअ सुशा/५५६२-६६/२३, दि.२५.०५.२०२३ चे पत्र
प्रस्तावना नवनिर्मित ०८ ग्रामीण रुग्णालयांची पदनिर्मिती संदर्भ क्र. १ ते २ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र. ३ अन्वये एकुण ८ रुग्णालयांसाठी आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करताना, केवळ रुग्णालयांकरीता मंजूर पदांचे वेतन व इतर भत्ते अदा करावे असे नमुद आहे.
परंतू आकस्मिक खर्चाची देयके कोषागारातुन पारीत करुन घेण्यासाठी तसेच कार्यालयीन कामकाज व आर्थिक व्यवहार हाताळण्यासाठी येत असलेल्या अडचणी लक्षात घेऊन तसेच यापूर्वीच निर्णय घेण्यात आलेले २ ग्रामीण रुग्णालय वगळून इतर ०६ ग्रामीण रुग्णालयाकरीता आयुक्तालयामार्फत संदर्भ क्र. ४ नुसार प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने कार्यालय प्रमुख व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय नवनिर्मित ०८ ग्रामीण रुग्णालयात पदनिर्मिती करण्यात आल्याने सदर रुग्णालयाकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये घोषित करताना, केवळ रुग्णालयांकरीता मंजूर पदांचे वेतन व इतर भत्ते अदा करावे असे नमुद आहे. त्यामुळे सदर शासन निर्णय अधिक्रमीत करण्यात येऊन, तसेच यापूर्वीच घोषित करण्यात आलेले २ ग्रामीण रुग्णालय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आसंअ - २०२३/ प्र.क्र.२२५/ आरोग्य-३
वगळुन, उर्वरित ०६ ग्रामीण रुग्णालयांतील “वैद्यकीय अधिक्षक वर्ग-१ (गट-अ)” या मंजूर पदास कार्यालय प्रमुख तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात येत आहे. सदर ०६ ग्रामीण रुग्णालयांचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे.
------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | रुग्णालयाचे नाव | पदनिर्मितीचा शासन निर्णय दिनांक |
| १ | ग्रामीण रुग्णालय, भातुकली, जि. अमरावती | दि.१३.०५.२०१४ व दि.०२.०१.२०१७ |
| २ | ग्रामीण रुग्णालय, देवळी, जि.वर्धा |
| ३ | ग्रामीण रुग्णालय, आष्टी, जि. वर्धा |
| ४ OC | ग्रामीण रुग्णालय,नांदुरा, जि. बुलढाणा |
| ५ | ग्रामीण रुग्णालय,शेटफळ, जि. सोलापूर |
| ६ | ग्रामीण रुग्णालय, मंदाणे, जि. नंदुरबार |
------------------------------------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णय १७ एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका नियम क्र. २ नुसार प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.२५५/२०२३ / कोषा प्रशा-५, दि.०२.११.२०२३ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3