# Page 1
महाबळेश्वर तालुक्यातील ग्रामीण रुग्णालय आणि तळदेव व तापोळा ही दोन प्राथमिक आरोग्य केंद्रे व त्या अंतर्गत येणारी १४ उपकेंद्रे प्रायोगिक तत्वावर ५ वर्षाकरीता चालविण्यास देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पूरकपत्रक क्रमांकः मुदतवाढ - २०२३/ प्र.क्र.१२२/ आरोग्य-४
१० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०४ ऑक्टोंबर, २०२३.
वाचा : शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.मुदतवाढ-२०२३/प्र.क्र.१२२/आरोग्य-४, दिनांक ०७.०६.२०२३.
प्रस्तावना :
उपरोक्त शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ - २०२३ / प्र.क्र.१२२/आरोग्य-४, दिनांक ०७.०६.२०२३ मध्ये
प्राथमिक आरोग्य केंद्रे चालविण्याकरीता द्यावयाच्या अनुदानासंबंधीचे लेखाशीर्ष नमूद केलेले नसल्याने
या पूरकपत्रकान्वये आवश्यक सुधारणा करण्यासाठी खालीलप्रमाणे मजकुराचा समावेश करण्यात येत
आहेत :
पूरकपत्र :
उपरोक्त शासन निर्णयातील सुधारणा खालीलप्रमाणे :
उपरोक्त शासन निर्णयामध्ये परिच्छेद क्र.५ मध्ये “यावरील खर्च मागणी क्र.आर-१, “२२१०-वैद्यकीय
सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११०- रुग्णालय व दवाखाने, ११० (४),
मुफसल रुग्णालये व व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदाने, (०३) (०१) अध्यापनेत्तर रुग्णालये व व दवाखाने यांना
सहाय्यक अनुदान (२२१००१७३), ३१- सहाय्यक अनुदाने" या पुढे “आणि प्राथमिक आरोग्य केंद्रावरील खर्च
मागणी क्र.आर-१, २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, ००१-संचालन व
प्रशासन, (०१) सह संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे, (०२) (०८) प्राथमिक आरोग्य केंद्रे (स्थानिक क्षेत्र) (अनिवार्य)
(२२१०५०४१), ३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर)" हे वाचावे.
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांकः मुदतवाढ -२०२३/प्र.क्र.१२२/आरोग्य-४