# Page 1
मौजे चिखलगाव, ता. भोर, जि. पुणे येथे उपकेंद्र स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.१३०/आरोग्य ३अ
गो.ते. रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २० जुलै, २०२३
वाचा :- सहसंचालक, आरोगय सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :
संआसे/कक्ष-७अ/टे-८/प्राआकें/चिखलगाव/पुणे/उपकेंद्र स्थापना/२६८०-८२/२२, दिनांक - २६.०७.२०२२.
प्रस्तावना :
मौजे चिखलगाव, ता. भोर, जि. पुणे येथे उपकेंद्र स्थापन करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
मौजे चिखलगाव, ता. भोर, जि. पुणे येथे उपकेंद्र स्थापन करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर उपकेंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर उपकेंद्राचे
बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यानंतर पदनिर्मिती करणेबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात
येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.१३०/आरोग्य ३अ