# Page 1
कुष्ठरोग नियंत्रण पथके व रुग्णालये कार्यक्रम (लेखाशिर्ष २२१० ०६६५) अंतर्गत (०१) वेतन या बाबीसाठी सन २०२२ - २३ पुरवणी मागणी अंतर्गत मंजूर अनुदान उपलब्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२२/प्र.क्र.४००/आरोग्य-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ८ व १० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई
तारीख: २४ फेब्रुवारी,२०२३
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.६२/आ-३ दि.२३.०३.२०२२ २) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), मुंबई यांचे पत्र क्र. सहासंअवप्र / कक्ष६० / पाअपुमा०६६५/२१०९२-१०४/२२ दि.१६.११.२०२२ ३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), मुंबई यांचे पत्र क्र. सहासंअवप्र / कक्ष६० / हिअधि.पुमा.अनुमा/२८५/२३ दि.०५.०१.२०२३ प्रस्तावना कुष्ठरोग नियंत्रण पथके व रुग्णालये कार्यक्रम (लेखाशिर्ष २२१००६६५) अंतर्गत डॉ. बंदोरबाला कुष्ठरोग रुग्णालय कोढवा, पुणे हे ३५० खाटा मंजूर असलेले रुग्णालय आहे. सदरील रुग्णालयात पहारेकरी, सफाईकामगार, धोबी पदे मंजूर करण्यात आलेली नसल्याने कुष्ठरोग रुग्णांसाठी वस्त्रधुलाई, स्वच्छतासेवा, सुरक्षा सेवा करार पध्दतीवर घेतलेल्या आहेत. सदर सेवांसाठी अनुदान उपलब्ध नसल्याने कंत्राटदारांची देयके अदा करण्यासाठी तसेच संदर्भिय क्र. १ अन्वये नवीन आहार सुविधांना मान्यता प्रदान करण्यात आल्यामुळे आहार बाबीसाठी अनुदान उपलब्ध नसल्याने, कंत्राटी सेवा व आहार खर्च या दोन्ही बाबींसाठी सन २०२२-२३ या वर्षामध्ये कुष्ठरोग नियंत्रण पथके व रुग्णालये कार्यक्रम (लेखाशिर्ष २२१० ०६६५) खाली बाब १० कंत्राटी सेवा उद्दिष्टांतर्गत रु.२,७५,६०,०००/- व बाब १९- आहार खर्च या उद्दिष्टातंर्गत रु.१,१०,८२,०००/- असे एकूण रुपये ३,८६,४२,०००/- (अक्षरी तीन कोटी शहाऐंशी लाख बेचाळीस हजार रुपये फक्त) इतक्या निधीची पुरवणी मागणी विधीमंडळाचे हिवाळी अधिवेशन २०२२ मध्ये सादर करण्यात आली होती. सदरची रुपये ३,८६,४२,०००/- (अक्षरी तीन कोटी शहाऐंशी लक्ष बेचाळीस हजार रुपये फक्त) रक्कमेची पुरवणी मागणी मंजूर करण्यात आली आहे.
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात कुष्ठरोग नियंत्रण पथके व रुग्णालये कार्यक्रम (लेखाशिर्ष २२१० ०६६५) खाली बाब १०- कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत एकूण अर्थसंकल्पीय तरतूद रु. ११०.५० लक्ष पैकी रु. ६१.४५ लक्ष निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे. उर्वरित रु.४४.२० लक्ष व सन २०२२ च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध झालेला अतिरिक्त निधी रु. २७५.६० लक्ष असे एकूण रु.
३१९.८० लक्ष निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२२/प्र.क्र.४००/आरोग्य-५ तसेच सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात कुष्ठरोग नियंत्रण पथके व रुग्णालये कार्यक्रम (लेखाशिर्ष सदरचा हिवाळी रु२२१० पैकी . ५५.४१ रु०६६५निधी . ३५.१४ अधिवेशनात लक्ष वितरीत ) खाली असे लक्ष करण्याची बाब एकूण पुरवणी निधी १वितरीत रु.९२.९९ - मागणीव्दारे आहार बाब शासनाच्या १ करण्यात लक्ष खर्च उपलब्ध निधी या विचाराधीन आलेला उद्दिष्टांतर्गत वितरीत झालेला आहेहोतीकरण्यास अतिरिक्त एकूण . उर्वरित . अर्थसंकल्पीय वित्त निधी रु. ३७.५० विभागाने रु.११०.८२ तरतूद लक्ष मान्यता व लक्ष रुसन . दिली पैकी ९२०२२ ३.८० ५० आहेलक्ष च्या % .
शासन निर्णय सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात कुष्ठरोग नियंत्रण पथके व रुग्णालये कार्यक्रम (लेखाशिर्ष २२१० निधी रुग्णालये ०६६५वितरीत ) खाली कार्यक्रम करण्यास बाब १०(लेखाशिर्ष -कंत्राटी या शासन २२१००६६५सेवा निर्णयान्वये या उद्दिष्टांतर्गत ) खाली मान्यता बाब रुदेण्यात . १३१९- ९येत .८० आहार आहेलक्ष खर्च . निधी या व उद्दिष्टांतर्गत कुष्ठरोग नियंत्रण रु. ९२.९पथके १ लक्ष व ०६.०२.२०२३ सदरचा अन्वये शासन दिलेले निर्णयमान्यतेनुसार , वित्त विभागाच्या निर्गमित करण्यात अनौपचारिक येत आहेसंदर्भ . क्र. ५८/२०२३/व्यय-१३ दिनांक