# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला अंतर्गत जिल्हा आरोग्य अधिकारी वाशिम अस्थायी पद पुढे चालू ठेवण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२३/ प्र.क्र.१२५/आरोग्य-३
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,१० वा मजला
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०८ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: अपदे-२०२२/प्र.क्र.१२५/आरोग्य-३, दिनांक- २६.०५.२०२३ २) उपसंचालक,आरोग्य सेवा अकोला मंडळ, अकोला यांचे पत्र क्रमांक आस्था/जिआअ/अस्थाई पदे प्रस्ताव/४६६२-६५ / २३, दिनांक- १४.०२.२०२३.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क, दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३.
४) वित्त विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.०६.०९.२०२३.
शासन निर्णय उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला अंतर्गत जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, वाशिम या अस्थायी पदांस दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता या शासन निर्णयान्वये जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, वाशिम येथील अस्थायी पदांस दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२३ २०२४ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा ११० – रुग्णालये व दवाखाने ११० –७ - पंचवार्षिक योजनाअंतर्गत योजना राज्य योजनाअंतर्गत योजना
(०६) (०१) - मुसफल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१००३६२ )
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे- २०२३/ प्र.क्र.१२५/आरोग्य-३
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक- ३१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभागाच्या दि.३१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णय तसेच दि.०६.०९.२०२३ च्या शुध्दीपत्रकान्वये दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकिय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे. तसेच संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार अस्थायी पदांना दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
तसेच यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याकरीता मुदतवाढ दिली जाणार नाही, याबाबतची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
# Page 3