# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: परिवि-२०२२/प्र.क्र.७४१(१)/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
तारीख: २७ जून, २०२३.
वाचा : शासन आदेश क्र. परिवि-२०२२/प्र.क्र.७४१/सेवा-३, दि.१४.०२.२०२३.
शासन शुद्धीपत्रक :
वाचा येथे नमूद शासन आदेशामधील तक्त्यात नमूद अ.क्र.१ पुढील स्तंभ क्र.३ येथे नमूद प्रा.आ. कें.
मांडवा जि. नंदुरबार ऐवजी प्रा.आ. कें. मांडवी, ता. धडगांव जि. नंदुरबार असे वाचावे.