# Page 1
मौजे उपळा(मा), तालुका धाराशिव, जिल्हा धाराशिव येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआके-२०२३/ प्र.क्र.२९४/ आरोग्य - ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ८ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: जा.क्र. संआसे/ कक्ष-७अ/टे-८/ उपळा/प्राआके/स्थापना/धाराशिव/७०३७-३९/२०२३, दि.०५.१०.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना: मौजे उपळा (मा), तालुका धाराशिव, जिल्हा धाराशिव येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे उपळा(मा), तालुका धाराशिव, जिल्हा धाराशिव येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.