# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा परिविक्षाधीन कालावधीबाबत. . .
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः परिवि-२०२३/प्र.क्र.३५१(१)/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
तारीख: २१ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : शासन आदेश क्र. परिवि-२०२३/प्र.क्र.३५१/सेवा-३, दि.१३.१०.२०२३.
शासन आदेश :
वाचा येथे नमूद शासन आदेशान्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्यात आला आहे. सदर आदेशामधील तक्त्यात
अ.क्र. २७ येथे नमूद डॉ. विनोद गोविंदराव घडसिंग, वैद्यकीय अधिकारी, सामान्य रुग्णालय, भंडारा यांचेविरुध्द परिविक्षा कालावधीतील तक्रारीसंदर्भात विभागीय चौकशी सुरु असल्याची बाब निदर्शनास आल्याने डॉ. घडसिंग, वैद्यकीय अधिकारी यांचे नाव सदर आदेशातून वगळण्यात येत आहे.