# Page 1
४० चे प्रमाणपत्र मंजूरी मिळण्याबाबत कंत्राटी सुरक्षा सेसेची देयके अदा करण्यास मान्यता व अनुदान मिळणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२३/ प्र.क्र.२५१/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०५ ऑक्टोंबर, २०२३.
वाचा : १) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१०/प्र.क्र.८४/१०/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक ०२.०८.२०१६.
२) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय (राज्यस्तर) मुंबई, यांचे पत्र क्र. आसेआ / कक्ष ३/टे ९/४०अन्वेषण/प्रप./सुरक्षा सेवाकोल्हापूर/९२५९-८८/२३, दिनांक १०.०८.२०२२.
प्रस्तावना : उपसंचालक, आरोग्य सेवा कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर यांच्या प्रस्तावानुसार जिल्हा शल्य चिकित्सक, सांगली अंतर्गत ग्रामिण रुग्णालय, विटा येथील सुरक्षा रक्षक सेवेची माहे ऑगस्ट २०२० ते ऑक्टोंबर २०२० या कालावधीतील देयकाना मंजूरी देण्यासाठी मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
जिल्हा शल्यचिकित्सक जिल्हा रुग्णालय, सांगली अंतर्गत ग्रामीण रुग्णालय, विटा येथील सुरक्षा रक्षकांची सन २०२०-२०२१ माहे ऑगस्ट २०२० ते ऑक्टोबर २०२० या कालावधीची प्रलंबित देयक अदा करण्यासाठी रुपये १,२७,२७९/- (रुपये एक लाख सत्तावीस हजार दोनशे एकोणऐंशी फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर देयक अदा करण्यासाठीचा खर्च वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य प्राथमिक (०८ ) (०१) -किंवा मागणी क्रमांक आर(२२१००४१३) (अनिवार्य) आरोग्य केंद्रांचा ग्रामीण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे १,२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य आरोग्य विकास प्रकल्पातर्गत १ महाराष्ट्र (०९)(०१) कुटीर रुग्णालयाची जिल्हा रुग्णालयाइत/ग्रामीणका दर्जा वाढविण ४६२४ २२१०) (अनिवार्य)) या लेखाशीर्षाखालील १०-कंत्राटी सेवा/१३२०२३ कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टासाठी सन-- या वित्तीय २४ . वर्षाकरिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२३/प्र.क्र.२५१/आरोग्य-४
०३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग-तीन मधील अ.क्र. अनुसार ४० नियम क्रमांक ६ प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.