# Page 1
मौजे टोप, तालुका हातकणंगले, जिल्हा कोल्हापूर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उपके-२०२३/ प्र.क्र.२८७/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २४ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.आआसे/ कक्ष-७अ/टे-९/ टोप/प्राआके/ मंजूर/कोल्हापूर /६८२०-२२/२०२३, दि.२२.०८.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना : मौजे टोप, तालुका हातकणंगले, जिल्हा कोल्हापूर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
मौजे टोप, तालुका हातकणंगले, जिल्हा कोल्हापूर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2