# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय बीड येथील मुख्य इमारत, प्रशिक्षण केंद्र व निवासस्थान दुरुस्ती बांधकामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.३०३ / आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ११ जुलै, २०२३.
वाचा :- १) शासन निर्णय,क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.३०३/ आरोग्य-४, दि. ०९.०६.२०२३ २) सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/ कक्ष- ३/टे-६/ जिरुबीडदुरुस्तीबांधकाम /१८७४५-४६/२२, दि.१४.११.२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त दि. ०९.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद २ मध्ये अंदाजपत्रकामधील “परिशिष्ट-अ” मध्ये बाब क्र. ५ मधील “जिल्हा रुग्णालय बीड येथील परिसरातील शासकीय निवासस्थानांची दुरुस्ती इमारत बी” या ऐवजी “जिल्हा रुग्णालय बीड येथील परिसरातील शासकीय निवासस्थानांची दुरुस्ती इमारत - सी” असे वाचावे.