# Page 1
अवयवदान व अवयव प्रत्यारोपणाच्या संपुर्ण प्रक्रियेत सुसुत्रता आणण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या विशेष कार्यदल (टास्क फोर्स ) मधील अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती रद्द करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२३३/आरोग्य- ६
गो. ते. रुग्णालय आवार संकुल इमारत,
१०वा मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १९ जानेवारी, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक: माअप्र-२०२१/प्र.क्र.२४३/आरोग्य-६, दिनांक १८.०१.२०२२ २) मा. मुख्य सचिव कार्यालयाची टिप्पणी दिनांक १५.०७.२०२२
प्रस्तावना : अवयवदान व अवयव प्रत्यारोपणाच्या संपुर्ण प्रक्रियेत सुसूत्रता आणण्यासाठी मा. मंत्री, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये विशेष कार्यदल (Task Force) स्थापन करण्यात आलेला आहे. सदरच्या विशेष कार्यदलातील (टास्क फोर्स) नियुक्त करण्यात आलेल्या शासकीय सदस्यांची नियुक्ती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: अवयवदान व अवयव प्रत्यारोपणाच्या संपुर्ण प्रक्रियेत सुसूत्रता आणण्यासाठी मा. मंत्री, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्र. १ नुसार विशेष कार्यदल (Task Force) दिनांक १८.०१.२०२२ रोजी स्थापन करण्यात आलेला आहे. सदरच्या विशेष कार्यदलातील (टास्क फोर्स) अ.क्र.९ ते १४ येथील अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2