# Page 1
श्रेणीवर्धीत १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालय,ब्रम्हपूरी, जि. चंद्रपूर येथील २० अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे- २०२३/ प्र.क्र.३६/ आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक रुग्णालय, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०२३
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक- पदनि २०२२/प्र.क्र.१०/आरोग्य-३ अ, दिनांक - २३.०९.२०२२.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक-संसआसे/उसआसे नागपूर/अस्थायी पदे २०/न.क्र.५६१/कक्ष५२/२३/६२६१-६३, दि. १७.०५.२०२३.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क, दि.३१ ऑगस्ट, २०२३.
४) वित्त विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.०६.०९.२०२३.
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील ब्रम्हपूरी, जि. चंद्रपूर येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयांमध्ये श्रेणीवर्धन करुन नव्याने नियमित २० अस्थायी पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे. सदर संस्था कार्यन्वित करण्याकरीता २० अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची आवश्यकता आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपजिल्हा रुग्णालय, ब्रम्हपूरी, जि. चंद्रपूर येथील २० अस्थायी पदांना प्रस्तावित केल्यानुसार दि.१५.११.२०२२ पासून दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२३ २०२४ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ सार्वजनिक आरोग्य ०११ संचालक व प्रशासन (०१)(०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालया इतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०४१३)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे- २०२३/ प्र.क्र.३६/आरोग्य-३
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक ३१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभागाच्या दि.३१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णय तसेच दि.०६.०९.२०२३ च्या शुध्दीपत्रकान्वये दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकिय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे.
तसेच संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार अस्थायी पदांना दि. २९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा. तसेच यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याकरीता मुदतवाढ दिली जाणार नाही, याबाबतची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5