# Page 1
मौजे तांदुळवाडी, तालुका वाशी, जिल्हा धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उपके-२०२३/ प्र.क्र.२९१/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २३ आक्टोंबर, २०२३.
वाचा:-सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र. संआसे/ कक्ष७अ/टे-८/ तांदुळवाडी/उपकेंद्र/स्थापना/धाराशिव/६९६०-६९/२०२३, दि.२७.०९.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना: मौजे तांदुळवाडी, तालुका वाशी, जिल्हा धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे तांदुळवाडी, तालुका वाशी, जिल्हा धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.