# Page 1
नवनिर्मित ट्रामा केअर युनिट संगमनेर, जि. अहमदनगर येथील ८ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे - २०२३ /प्र.क्र.४२/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: २० फेब्रुवारी,२०२३.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक - पदनि २०२२/प्र.क्र.१५४/आरोग्य-३अ, दिनांक २३.०६.२०२२.
२) उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांचे पत्र क्रमांक- उपसंआसे/आस्था ४/ट्राकेयु संगमनेर/८ पदे/मुदतवाढ/६९९६-९८/२३,दिनांक-०९.०२.२०२३ शासन निर्णय ट्रामा केअर युनिट संगमेनर जि. अहमदनगर हे शासन निर्णय दि.१७.०१.२०१३ अन्वये बृहत आराखडयानुसार स्थापन करण्यात आल्यामुळे उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये सदर ८ नियमित पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे. त्यामुळे सदर रुग्णालयात अधिकारी / कर्मचारी ज्या दिवशी रुजू झाला त्या दिवसापासून अस्थायी पदांना दि.०७.११.२०२२ ते दि.२८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.०२ अन्वये प्राप्त झाला आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उपसंचालक आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील ट्रामा केअर युनिट संगमनेर, जि. अहमदनगर येथील
८ अस्थायी पदांना दि.०७.११.२०२२ ते २८.०२.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च पुढील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च चालू आर्थिक वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ मागणी क्रमांक आर-१ मुख्य लेखाशिर्ष “२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ सार्वजनिक आरोग्य, ८०० - इतर खर्च, (०१) (४५)ट्रामा केअर युनिटची स्थापना महाराष्ट्र आपत्कालीन सेवा प्रकल्प (२२१० जी २९८)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २०२३/प्र.क्र.४२/आरोग्य-३
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक
१८.०८.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3