# Page 1
डॉ. विवेकानंद शंकर पाटील, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: स्वेसेनि-२०२२/प्र.क्र.५३/सेवा-३.
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: १० एप्रिल, २०२३.
वाचा:- सहसंचालक (अ व प्र), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ. पाटील/ स्वेसेनि/जा.क्र.२४६/२२, दि.२३.०३.२०२२.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतनस्तर S-२०
: ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेले डॉ. विवेकानंद शंकर पाटील, वैद्यकीय अधिकारी, गट
अ, सामान्य रुग्णालय इचलकरंजी, जि. कोल्हापूर यांची प्रादेशिक दुय्यम सेवा मंडळामार्फ़त
मुख्याधिकारी, इचलकरंजी नगरपरिषद यांच्या दि.२०.०४.१९९८ रोजीच्या आदेशान्वये नियुक्ती
करण्यात आली असून सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय, दि.१९.०१.२०१८ अन्वये
दि.०१.०४.२०१७ पासून पुर्वलक्षी प्रभावाने डॉ. पाटील यांचे शासन सेवेत समावेशन करण्यात आले
आहे. डॉ. विवेकानंद शंकर पाटील, वैद्यकीय अधिकारी यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२
मधील नियम क्र. ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा पूर्ण केलेली असल्याने,
तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार डॉ. पाटील यांनी
स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम
१९८२ मधील नियम ६६ (२) नुसार डॉ. पाटील हे आपोआपच स्वेच्छा सेवानिवृत्तीच्या नोटीशीच्या
समाप्तीच्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त (Deemed to retire) झाले आहेत. सबब, डॉ. विवेकानंद
शंकर पाटील यांनी दि.२६.०७.२०२१ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२२/प्र.क्र.५३/सेवा-३
आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (१) (२) (५) मधील
तरतुदींनुसार डॉ. विवेकानंद शंकर पाटील, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ, हे दि.२६.१०.२०२१ (म.पू.)
पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाले असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.