# Page 1
मौजे राणी उंचेगाव, ता. घनसावंगी, जि.
जालना येथील उप केंद्र, मौजे रवणा, ता.
घनसावंगी, जि. जालना येथे स्थलांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थलांतर-२०२३/प्र.क्र.६०/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १३ जून, २०२३.
वाचा :- आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष ७अ/टे-८/राणी उंचेगाव / उपकेंद्र/स्थलांतर/रवणा/जालना/८७२-७४/२२०२३, दि.१०.०२.२०२३.
प्रस्तावना : मौजे राणी उंचेगाव, ता. घनसावंगी, जि. जालना येथील उप केंद्र, मौजे रवणा, ता.
घनसावंगी, जि. जालना येथे स्थलांतरीत करणेबाबत संचालक आरोग्य सेवा यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मौजे राणी उंचेगाव, ता. घनसावंगी, जि. जालना येथील उप केंद्र, मौजे रवणा, ता.
घनसावंगी, जि. जालना येथे स्थलांतरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2