# Page 1
कै. बी. जी. छाया उपजिल्हा रुग्णालय, अंबरनाथ जि. ठाणे येथील अग्निशमन यंत्रणा कार्यान्वित करण्याच्या कामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा २०२२/प्र.क्र.३२९/आरोग्य ३अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०४ जानेवारी, २०२३.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आआसे /कक्ष ३/टे-६/उपजिरुअंबरनाथअग्निशमनयंत्रणा/२०२६८-६९/२२, दिनांक ०७.१२.२०२२.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक ०७.१२.२०२२ च्या पत्रान्वये, कै. बी. जी. छाया उपजिल्हा रुग्णालय, अंबरनाथ जि. ठाणे येथील अग्निशमन यंत्रणा कार्यान्वित करण्याच्या कामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याकरीता प्रस्ताव सादर केलेला आहे. सदर अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, (विदयुत) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, ठाणे यांनी तयार केले असून, जिल्हा शल्य चिकित्सक, ठाणे यांनी प्रमाणित केले आहे. मुख्य अभियंता (विदयुत), प्रादेशिक सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. सदर अंदाजपत्रक सन २०२१-२२ च्या दरसूचीवर आधारीत आहे. त्यानुसार सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : कै. बी. जी. छाया उपजिल्हा रुग्णालय, अंबरनाथ जि. ठाणे येथील अग्निशमन यंत्रणा
कार्यान्वित करण्याच्या कामाकरीता रु. १,३७,८९,७०१/- (रुपये एक कोटी, सदुतीस लक्ष, एकॊणनव्वद हजार, सातशे एक फक्त) इतक्या रक्कमेस खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२२/प्र.क्र.३२९/आरोग्य ३अ
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नांव | रक्कम (रुपये) |
| 1 | Providing Fire Fighting System Arrangement at B.G.  |  Chhaya Sub-distrcit Hospital, Ambernath Dist Thane | Rs.99,93,158/ |
| 2. | Providing Fire Alarm System Arrangement at B.G. Chhaya  |  Sub-distrcit Hospital, Ambernath Dist Thane | Rs.37,96,543/ |
|  | Total | Rs.1,37,89,701 / |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती :
१) कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास मुख्य अभियंता, (विदयुत) सार्वजनिक बांधकाम
विभाग यांनी काढलेल्या त्रुटीची पूर्तता करणे व मुख्य अभियंता, (विदयुत) सार्वजनिक बांधकाम
विभाग तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन परिपत्रक दिनांक २९.१०.२०१८ अन्वये अंदाजपत्रकातील
दरसुची बाहय दर मंजुरी करणे बंधनकारक आहे.
३) बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या
अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४) सदर कामाची वेगवेगळी निविदा न करता सर्व कामाची एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
५) कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री
संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
६) क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाची किंमत
वाढणे शक्य असल्यामुळे त्यासाठी आवश्यक प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या त्यात्या
भागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची मान्यता घेण्यात यावी.
७) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्यात्या- क्षेत्राच्या सक्षम
अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
८) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच भोगवटा
प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
९) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही - २०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१
दि.१० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२२/प्र.क्र.३२९/आरोग्य ३अ
१०) उपरोक्त १ ते ९ येथील अटीची पूर्तता करण्याची जबाबदारी सबंधित जिल्हा शल्य चिकित्सक व
कार्यकारी अभियंता, (विदयुत) यांची राहील.
३. उपरोक्त अग्निशमन यंत्रणा कार्यान्वित करण्याच्या कामाकरीता येणारा खर्च "मागणी क्रमांक एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- इमारती, ११० रुग्णालय व दवाखाने, (१)(अ) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- इमारती, (००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात यावा.
४. सदर रुग्णालयांमध्ये अग्निशमन यंत्रणा बसविण्याच्या कामासाठी लागणाऱ्या रकमेची अर्थसंकल्पात तरतूद करण्याचा प्रस्ताव आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी त्वरीत शासनास सादर करावा.
५. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - विअप्र २०१३/प्र.क्र.३० / विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक- १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4