# Page 1
येवला जि. नाशिक येथील १०० खाटांच्या श्रेणीवर्धीत उपजिल्हा रुग्णालयातील नवनिर्मित २० अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे- २०२३/प्र.क्र.१२३/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग,मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : २० ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: अपदे - २०२३/प्र.क्र.१२३/आरोग्य-३, दिनांक- २४.०५.२०२३.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे कार्यालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक-संसंआसे/उसआसे नाशिक / अस्थायी पदे २० / कक्ष ५२ब / न.क्र.६०४/२३/२०५२२-२४, दिनांक २६.०९.२०२३.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क, दि.३१ ऑगस्ट,२०२३.
४) वित्त विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.०६.०९.२०२३.
शासन निर्णय उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील येवला
जि.नाशिक येथील ३० खाटांवरुन १०० खाटांमध्ये श्रेणीवर्धीत उपजिल्हा रुग्णालयासाठी २० नियमित
पदांच्या निर्मितीस मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्याअनुषंगाने उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन
निर्णयान्वये सदर अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली
होती. सदर मुदतवाढ संपुष्टात आली आहे. त्यामुळे सदर पदांना मुदतवाढ देणे आवश्यक आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये येवला जि.नाशिक येथील श्रेणीवर्धीत १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयातील सदर नवनिर्मित २० नियमित अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४
पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे- २०२३ / प्र.क्र.१२३/आरोग्य-३
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२३
२०२४ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन (०१)(०९) - महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामिण/कुटीर रुग्णालयांचे उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन (२२०१ ४६२४)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि. ३१.०८.२०२३
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. वित्त विभागाच्या दि.३१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णय तसेच दि.०६.०९.२०२३ च्या
शुध्दीपत्रकान्वये दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी,
दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व
प्रशासकिय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे. तसेच
संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार अस्थायी पदांना दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत
मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची
मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९
जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता
आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
तसेच यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याकरीता मुदतवाढ दिली
जाणार नाही, याबाबतची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे- २०२३ / प्र.क्र.१२३/आरोग्य-३
# Page 4