# Page 1
पाठयनिर्देशिका या पदाच्या नामाधिकरणाबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदना-२०२३/प्र.क्र. ३७३ / सेवा ५
गो. ते. रुग्णालय, संकुल इमारत
१० वा मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : ०५ जून, २०२३
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग अधिसूचना क्र. सेप्रनि २०१९ / शुश्रूषा /प्र.क्र.१४० / सेवा-५, दि.२७.०२.२०२१ २) उपसंचालक आरोग्य सेवा (शुश्रूषा), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/शुश्रूषा/ कक्ष -९/ टे-४/एकच पदनाम/पाठयनिर्देशिका/१८९८/२३, दि.२५.०४.२०२३ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. डीएचसी ३०१०/प्र.क्र. १८८/आरोग्य-३, दि.०२.०२.२०११ शासन परिपत्रक - आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील विविध शैक्षणिक आरोग्य संस्था (परिचर्या विद्यालय) यांच्या पदनिर्मितीच्या शासन निर्णयामध्ये सिस्टर टयुटर (पाठयनिर्देशिका) / क्लिनिकल इंस्ट्रक्टर (चिकित्सालयीन निर्देशिका) / शुश्रूषा अधिकारी (नर्सिंग ऑफिसर) /प्राचार्य ह्या असे नामभिदान झालेले आहे ही सर्व पदे पाठ्यनिर्देशकांची असल्याने दि.२७.०२.२०२१ रोजीच्या सुधारित सेवाप्रवेश नियमानुसार फक्त पाठ्यनिर्देशिका/पाठ्यनिर्देशिक असे एकच नामाभिधान ठेवण्यात आले आहे.
तसेच, सन २०२१ पर्यंत सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करताना सिस्टर टयुटर (पाठयनिर्देशिका)/ क्लिनिकल इंस्ट्रक्टर (चिकित्सालयीन निर्देशिका) / शुश्रूषा अधिकारी (नर्सिंग ऑफिसर) अशी प्रसिध्द करण्यात येत होती. परंतु दि. २७.०२.२०२१ पासून सुधारित सेवाप्रवेश नियमात फक्त पाठ्यनिर्देशिका/पाठ्यनिर्देशिक हेच पदनाम असल्याने सन २०२१ पासून या पदांची सेवाज्येष्ठता ही पाठ्यनिर्देशिका/पाठ्यनिर्देशिक हे या एकाच पदानामाने प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
सद्यस्थितीत आरोग्य शैक्षणिक संस्थामध्ये कार्यरत असलेल्या अर्हताप्राप्त कर्मचाऱ्यांपैकी सेवाज्येष्ठतेनुसार सिस्टर टयुटर (पाठयनिर्देशिका) / क्लिनिकल इंस्ट्रक्टर (चिकित्सालयीन निर्देशिका) यांचेपैकी ज्येष्ठ कर्मचाऱ्यास शुश्रूषा अधिकारी (नर्सिंग ऑफिसर)/प्राचार्य पदाचा कार्यभार करण्यात येतो.
विविध आरोग्य संस्थांच्या पदनिर्मितीमध्ये पाठ्यनिर्देशिकांच्या पदनामांचा उल्लेख शुश्रूषा अधिकारी/ क्लिनिकल इंस्ट्रक्टर/प्राचार्य असा होत असल्याने काही ठिकाणी पदनामाध्ये संभ्रम निर्माण होत असल्याने उमेदवारांना नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर करून घेण्यास अडचणी निर्माण होत आहे. सिस्टर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदना२०२३/प्र.क्र.३७३/सेवा ५
टयुटर (पाठयनिर्देशिका) / क्लिनिकल इंस्ट्रक्टर (चिकित्सालयीन निर्देशिका) / शुश्रूषा अधिकारी (नर्सिंग ऑफिसर) ह्या पदांचे असलेले नामभिदान दि. २७.०२.२०२१ रोजीच्या सुधारित सेवाप्रवेश नियमानुसार पाठ्यनिर्देशिका/पाठ्यनिर्देशिक असे अधिसुचित करण्यात आले आहे. ही बाब संबंधीत व कार्यालय प्रमुखांच्या निर्दशनास आणण्यात येत आहे.