# Page 1
मौजे कोरोची, ता.हातकणंगले, जि. कोल्हापूर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२२/प्र.क्र.१८८/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०४ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा :-सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकें / उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-७अ/टे ८/कोरोची/प्राआकेंद्र/स्थापना/१८४-८६/२०२२, दि.१०.०१.२०२२.
प्रस्तावना :
मौजे कोरोची, ता. हातकणंगले, जिल्हा कोल्हापूर येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मौजे कोरोची, ता. हातकणंगले, जिल्हा कोल्हापूर येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास
या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहीत पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर बांधकाम पूर्ण
झाल्यावर शासनस्तरावर पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2