# Page 1
सेवेतील खंड रद्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्र.सेवाखं-२०२३/प्र.क्र.३३७/सेवा-३
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४००००१.
दिनांक: २१ जून, २०२३.
संदर्भ: सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मवैअ-२०१६/प्रक्र.४८८/सेवा-३, दि.१५.१२.२०१७.
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ (वेतनस्तर एस-२०) या संवर्गातील काही वैद्यकीय अधिकारी हे विविध कारणास्तव प्रदीर्घ काळापासून अनधिकृतरित्या गैरहजर होते. त्यांनी हजर करुन घेण्याबाबत केलेल्या विनंतीनुसार तसेच संचालक आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी संबंधित वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना काही अटी व शर्तीच्या अधीन राहून हजर करुन घेण्याबाबत सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन नमूद शासन निर्णयान्वये संबंधित वैद्यकीय अधिकाऱ्यांना रुजू करुन घेण्यात आले आहे.
संदर्भाधीन शासन निर्णयानुसार वैद्यकीय अधिकारी, गट- अ हे अनधिकृत गैरहजर असल्याने त्यांचा गैरहजेरीचा दिनांकापासून ते प्रत्यक्षात रुजू होण्यापर्यंतचा कालावधी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ४७ (१) नुसार सेवेतील खंड समजण्यात येऊन त्यांना रुजू करुन घेण्यात आले आहे. त्यापैकी ९ वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी सेवेतील खंड क्षमापित करुन सदर अनधिकृत गैरहजेरीचा कालावधी नियमित करण्याबाबत शासनास विनंती केली होती. सदर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचा सेवेतील खंड रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
या विभागाच्या दि.१५.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील खालीलप्रमाणे विचाराधीन ९ वैद्यकीय अधिकाऱ्यांची नियुक्ती दि.०१.११.२००५ नंतरची असल्याने त्यांना म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ लागू होत नाही. सबब, खालील नमूद वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ ( वेतनस्तर एस-२०) यांचा म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ४७ (१) नुसार त्यांच्या गैरहजेरीचा दिनांकापासून ते ते प्रत्यक्षात रुजू होण्यापर्यंतच्या कालावधीचा सेवेतील समजण्यात आलेला खंड रद्द करण्यात येत आहे.
----------------------------------
| अ.क्र. | वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे नाव |
| १ | डॉ.किशन अण्णाराव नाईक |
| २ | डॉ.सतिश विठ्ठलराव तोटावार |
| ३ | डॉ.संभाजी बसवंतराव पाटील |
| ४ | डॉ.मोना अफ्रीन अब्दुल गफार |
| ५ | डॉ.समर कुद्दुस खान |
| ६ | डॉ.रमेश उत्तमराव काकड |
| ७ | डॉ.नरेंद्र साहेबराव मुंडाले |
| ८ | डॉ. महेंद्र मोहन चव्हाण |
| ९ | डॉ. अभिजीत अशोक गोल्हार |
----------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सेवाखं-२०२३/प्र.क्र. ३३७ / सेवा-३
२. वरील नमूद ९ वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ (वेतनस्तर एस-२०) यांच्या गैरहजेरीच्या अनुषंगाने आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचेकडून प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर प्रचलित नियमानुसार व गुणवत्तेनुसार प्रकरणपरत्वे निर्णय घेण्यात येईल. त्यानुषंगाने आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी सदर वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या गैरहजेरीबाबतचा प्रस्ताव सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२३०६१५१९३६१९०७१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by AVINASH SARDAR JADHAV AVINASH DN
DEPARTMENT
SARDAR
postalCode = 400032, st=Maharashtra, JADHAV
(अ.स. जाधव)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत १) आयुक्त आरोग्य सेवा, मुंबई २) संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई ३) मा.मंत्री (सा.आ.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४) सहसंचालक (अ.व प्र.), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई ५) उपसंचालक, आरोग्य सेवा (सर्व परिमंडळ) ६) जिल्हा शल्यचिकीत्सक (सर्व) ७) महालेखापाल - १ व २ (लेखा व अनुज्ञेयता) / (लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर ८) जिल्हा कोषागार अधिकारी, (सर्व) ९) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, (सर्व) १०) संबंधित वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांना संबंधित उपसंचालक, आरोग्य सेवा यांच्यामार्फत ११) निवडनरती, सेवा-३ कार्यासन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ठ २ पैकी २