# Page 1
उस्मानाबाद येथे नवीन जिल्हा रुग्णालय मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष ३/टे- ७/जि.रु. उस्मानाबाद १०० (७६२)/ला.मं.४७/ जा.क्र.१९२७३-२७४/२२, दि.२८/११/२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना:
उस्मानाबाद येथे नवीन जिल्हा रुग्णालय मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
२. उस्मानाबाद येथे नवीन जिल्हा रुग्णालय मंजूर करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर जिल्हा रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर नवीन जिल्हा रुग्णालयाचे बांधकाम तसेच पदनिर्मिती याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.