# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, आष्टी, जि.बीड चे ३० खाटांवरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०१६/प्र.क्र.७१/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २४ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे / कक्ष - ३ /श्रेणी २११/ग्रारु,आष्टी/१०० खाटा/९२७९-८२/१६, दिनांक ०८.०६.२०१६.
प्रस्तावना : ग्रामीण रुग्णालय, आष्टी, जि.बीड चे ३० खाटांवरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
ग्रामीण रुग्णालय, आष्टी, जि. बीड चे ३० खाटांवरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास विशेष बाब म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2