# Page 1
मौजे सायगांव ता. चाळीसगाव जि.
जळगांव येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना - २०२२/प्र.क्र.८७/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक:३१ ऑक्टोबर,२०२३.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुबई यांचे पत्र क्र. आआसे/कक्ष-७अ/टे-९ /सायगांव/प्राआकेंद्र/स्थापना/जळगांव/१२०५-०७/२०२२, दि. २३.०३.२०२२.
प्रस्तावना -
मौजे सायगांव ता. चाळीसगाव जि. जळगांव येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन
करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
मौजे सायगांव ता. चाळीसगाव जि. जळगांव येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्यास
विशेष बाब म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी
विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन जिल्हा परिषदेकडून बांधकाम पुर्ण झाल्यानंतर पदनिर्मिती
करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2