# Page 1
मानवी अवयव प्रत्यारोपण कायदा, १९९४ अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या राज्य सल्लागार समितीमधील अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती रद्द करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२३३/आरोग्य- ६
गो. ते. रुग्णालय आवार संकुल इमारत,
१०वा मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १९ जानेवारी, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक: माअप्र-२०२०/प्र.क्र.०३/आरोग्य-६, दिनांक ३०.०४.२०२१ २) मा. मुख्य सचिव कार्यालयाची टिप्पणी दिनांक १५.०७.२०२२
प्रस्तावना : मानवी अवयव प्रत्यारोपण कायदा, १९९४ व मानवी अवयव प्रत्यारोपण सुधारणा कायदा, २०११ च्या कलम १३(अ)अन्वये आणि मानवी प्रत्यारोपण नियमावली, २०१४ नुसार समुचित प्राधिकाऱ्यास सहाय्य व सल्ला देण्याकरिता संदर्भ क्र. ०१ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक ३०.०४.२०२१ नुसार स्थापन करण्यात आलेल्या राज्य सल्लागार समितीमध्ये नियुक्त करण्यात आलेल्या अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: मानवी अवयव प्रत्यारोपण कायदा, १९९४ व मानवी अवयव प्रत्यारोपण सुधारणा कायदा, २०११ च्या कलम १३(अ)अन्वये आणि मानवी प्रत्यारोपण नियमावली, २०१४ नुसार समुचित प्राधिकाऱ्यास सहाय्य व सल्ला देण्याकरिता वरील संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ३०.०४.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार स्थापन करण्यात आलेल्या राज्य सल्लागार समितीमधील अ.क्र.३, ६ ते १० व १२ ते १४ येथील अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2