# Page 1
मौजे वरकुटे, ता. मोहोळ जि. सोलापूर येथे विशेष बाब म्हणून नविन आरोग्य उपकेंद्र स्थापन करण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र. २५२ / आरोग्य-३ अ
नवीन मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक: २८ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/कक्ष-७अ/टे-९/वरकुटे/उपकेंद्र/स्थापना/६२९२-९४/२०२३ दि. २९.०८.२०२३ .
प्रस्तावना :
मौजे वरकुटे, ता. मोहोळ जि. सोलापूर येथे नविन आरोग्य उपकेंद्र स्थापन करण्याबाबतचा
प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
मौजे वरकुटे, ता.मोहोळ जि. सोलापूर येथे “विशेष बाब” म्हणून नवीन आरोग्य उपकेंद्र
स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर आरोग्य उपकेंद्रासाठी विहित पद्धतीने जागा उपलब्ध करुन सदर जागेवर आरोग्य
उपकेंद्राचे बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यानंतर पदनिर्मिती करणेबाबत स्वतंत्रपणे
कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र. २५२/ आरोग्य-३ अ