# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील "जिल्हा शल्य चिकित्सक” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२६२३/प्र.क्र.३१/सेवा २
गो. ते. रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ००१
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२३
संदर्भ - महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१.
शासन परिपत्रक - महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील वेतनस्तर एस-२३ : ६७७००-२०८७००) मधील “जिल्हा शल्य चिकित्सक” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची आपापसातील ज्येष्ठता दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठतासूची शासन परिपत्रक दि १७.०२.२०२२ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
आता सदर संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत “जोडपत्र - अ” म्हणून जोडण्यात आली आहे.
२. सर्व संबधीत अधिकाऱ्यांनी वरील प्रमाणे प्रसिध्द केलेल्या ज्येष्ठता सूचीमध्ये त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेली माहिती (जन्म दिनांक, शैक्षणिक अर्हता, प्रवर्ग, नेमणूकीचा दिनांक, पदोन्नती दिनांक, नियुक्ती पदोन्नती/नामनिर्देशनाने आहे किंवा कसे) योग्य आहे किंवा कसे याबाबत खात्री करावी.
३. ज्येष्ठता सूचीमध्ये दर्शविण्यात आलेल्या माहिती संदर्भात काही हरकत / आक्षेप/सूचना इत्यादी असल्यास योग्य त्या पुराव्यासहित (प्रमाणित / साक्षांकित प्रती संबंधीत अधिकाऱ्यांनी आपले लेखी निवेदन विहित मार्गाने सदर परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसाच्या आत शासनास सादर करावे. सदर मुदतीत प्राप्त झालेली निवेदने विचारात घेवून सदर तात्पुरती ज्येष्ठता यादी अंतिम स्वरुपात प्रसिध्द करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात येईल
४. सदर ज्येष्ठता सूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदीनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२६२३/प्र.क्र.३१/सेवा २ दि. २०.०२.२०२३
५. सदर ज्येष्ठता सूची पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भातील मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरूद्ध राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53