# Page 1
जिल्हा रुग्णालय, उस्मानाबाद येथील विविध इमारतींची दुरुस्ती व बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.५९/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०६ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.५९/आरोग्य-४, दिनांक २८.०३.२०२३.
प्रस्तावना : उपरोक्त शासन निर्णय क्र.प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.५९/आरोग्य-४, दिनांक २८.०३.२०२३ मध्ये या
शुध्दीपत्रकान्वये खालीलप्रमाणे आवश्यक दुरुस्त्या करण्यात येत आहेत :
शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त शासन निर्णयातील सुधारणा खालीलप्रमाणे :
१) अट क्र.७ वगळण्यात येत आहे.
२) अट क्र.८ मध्ये “अंदाजित रु.३३.९२ कोटी” ऐवजी “अंदाजित रु.७७४.८८ लक्ष” असे वाचावे.
३) परिच्छेद क्र.४ मधील “सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अ.सं.क्र.२७/२०२२/इमा-२, दिनांक १८.०२.२०२२ अन्वये दर्शविलेल्या सहमतीनुसार व मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार सचिव समितीने दिनांक ०३.०३.२०२२ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार" हा मजकूर वगळण्यात येत आहे.
४) सदर शासन निर्णयावर जिल्हा शल्यचिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, उस्मानाबाद व जिल्हा कोषागार अधिकारी, उस्मानाबाद यांच्यामार्फत कार्यवाही अपेक्षित असल्याने "प्रत" येथील अ.क्र. ८ व ९ येथे “जिल्हा शल्यचिकित्सक, लातूर” व “जिल्हा कोषागार अधिकारी, लातूर” या ऐवजी अनुक्रमे “जिल्हा शल्यचिकित्सक, उस्मानाबाद” व “जिल्हा कोषागार अधिकारी, उस्मानाबाद” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.५९/आरोग्य-४