# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय सेनगाव जि. हिंगोली येथील मुख्य इमारतीचे नुतनीकरण व अधिकारी /कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३ / प्र.क्र.१६२/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २२ जून, २०२३.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष-३/ टे.६/ ग्रारुसेनगांवमुइवनिवाबांधकाम/५७८१-८२/२३, दि.३०.०५.२०२३.
प्रस्तावना: ग्रामीण रुग्णालय सेनगाव जि.हिंगोली येथील मुख्य इमारतीचे नुतनीकरण व अधिकारी / कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाचे अनुक्रमे रु. ३९९.९९ लक्ष व २९५.१० लक्ष असे एकुण रु. ६५९.०९ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या दोन्हीही कामाचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सा.बां.विभाग, हिंगोली यांनी तयार केले असून मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नांदेड, आणि जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, हिंगोली यांनी प्रमाणित केले आहे. सदर दोन्हीही अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : ग्रामीण रुग्णालय सेनगाव जि.हिंगोली येथील मुख्य इमारतीचे नुतनीकरण व अधिकारी / कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाचे सोबतच्या “परिशिष्ट- अ" प्रमाणे अनुक्रमे रु. ३९९.९९ लक्ष व २९५.१० लक्ष असे एकुण रु. ६५९.०९ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटी अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे: अटी व शर्ती :
१) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६) प्रस्तावित इमारत ग्रामीण रुग्णालय असून, त्याचे क्षेत्रफळ ६२६.९७ चौ.मी. असून बांधकामाचा दर २७०९०/चौ.मी. आहे.
७) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ अनुज्ञेय मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्याच्या अटीस अधीन राहून अंदाजित रु. ६९५.०९ लक्ष इतक्या किंमतीस सहमती दर्शविण्यात येत आहे.
३. सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०२ ग्रामीण आरोग्य सेवा, ०४ - सार्वजनिक आरोग्य, २०० इतर कार्यक्रम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.१६२/ आरोग्य-४
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (००)(०१) मोठी बांधकामे (४२१० ०१४१), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5