# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागातर्गत निर्लेखित निकामी वाहने तसेच त्यांचे सुटे भाग आणि रुग्णालयीन उपकरणे यांच्या लिलावाकरिता शासकीय लिलावदाराचे कमिशन अदा करण्यास मान्यता व अनुदान मिळणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२३२/२०२२/आरोग्य- ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०४ ऑक्टोंबर, २०२३.
वाचा : १) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१०/प्र.क्र.८४/१०/वित्तीय सुधारणा - १, दि.०२.०८.२०१६.
२) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
३) संचालक, आरोग्य सेवा (२) मुंबई, यांचे पत्र क्र. असे २ / जाहिर लिलाव कमिशन अदायगी/११०३-०४/२०२२, दि.२४.०१.२०२२.
प्रस्तावना : उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार मे. शंकर रामचंद्रा ऑक्शीनर्स या शासकीय लिलावदारास अदा करावयाचे कमिशन देयकाना मंजूरी देण्यासाठी मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन ) पुणे यांनी मे. शंकर रामचंद्रा ऑक्वीनर्स या शासकीय लिलावदारास अदा करावयाचे कमिशन अदा करण्यासाठी रुपये ११,०२,८९३ /- (रुपये आकरा लाख दोन हजार आठशे त्र्यान्नव फग्त) इतक्या खर्चास मान्यता देत आहे.
०२. सदर देयक अदा करण्यासाठीचा खर्च वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१) (०८) प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णलयाइतका दर्जा वाढविणे (अनिवार्य) (२२००४१३) किंवा मागणी क्रमांक आर-१, २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१)(०९) महाराष्ट्र १ आरोग्य विकास प्रकल्पातर्गत ग्रामीण/कुटीर रुग्णालयाची जिल्हा रुग्णालयाइतका दर्जा वाब्विणे (अनिवार्य) (२२१० ४६२४) या लेखाशीर्षाखाली १० कंत्राटी सेवा/१३- कार्यालयीन खर्च या उद्दीष्टाखाली सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२३२/२०२२/आरोग्य-४
०३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग-तीन मधील अ.क्र. अनुसार ४० नियम क्रमांक ६ प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.