# Page 1
राज्य आरोग्य हमी सोसायटी (पूर्वीची राजीव गांधी जीवनदायी आरोग्य योजना) - पदनिर्मिती
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र.८९/आरोग्य-६
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत
१० मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: २१ एप्रिल, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः रांगायो-२०१०/प्र.क्र.१८५/आरोग्य-६, दिनांक १४.१०.२०१० २) शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०२३/प्र.क्र.९९/आरोग्य-६, दिनांक २३.०३.२०२३ ३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांचे क्र. राआहसो / प्रशा/उव्य / १०४९७२/८६०/२०२३, दिनांक २१ एप्रिल, २०२३ चा प्रस्ताव
प्रस्तावना : राज्य आरोग्य हमी सोसायटी (पूर्वीची राजीव गांधी जीवनदायी आरोग्य योजना सोसायटी) यांच्या आस्थापनेवरील मुख्य कार्यकारी अधिकारी या पदावर अखिल भारतीय सेवेतील परंतु सह सचिवापेक्षा कमी दर्जा नसलेल्या अधिकाऱ्याची नियुक्ती करण्याची तरतूद केलेली आहे. सदर मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी हे पद अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांमधून सामान्य प्रशासन विभागाकडून प्रतिनियुक्तीने भरण्यात येईल, अशीही तरतूद आहे. मुख्य कार्यकारी अधिकारी या पदावर कामाचा पूर्वानुभव असलेल्या अधिकाऱ्याच्या अनुभवाचा व कार्यक्षमतेचा विचार करुन राज्य आरोग्य हमी सोसायटीवर भारतीय प्रशासकीय सेवेतील निवृत्त अधिकारी यांची नियुक्ती करण्याचाही पर्याय शासनास उपलब्ध असावा, याकरिता संदर्भ क्र. २ अन्वये गठीत केलेल्या नियामक परिषदेने शासनाच्या दिनांक १४.१०.२०२० च्या शासन निर्णयातील तरतुदी मध्ये बदल करण्याची केलेली शिफारस मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांनी वरील संदर्भ क्र. ३ अन्वये शासनास सादर केली आहे.
त्यानुसार कार्यवाहीची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय: सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक १४.१०.२०१० च्या शासन निर्णयान्वये राज्य आरोग्य हमी सोसायटी (पुर्वीची राजीव गांधी जीवनदायी आरोग्य योजना सोसायटी) च्या आस्थापनेवरील “मुख्य कार्यकारी अधिकारी हे पद अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांमधून सामान्य प्रशासन विभागाकडून प्रतिनुियक्तीने भरण्यात येईल." या तरतूदीऐवजी मुख्य कार्यकारी अधिकारी हे पद “अखिल भारतीय सेवेतील परंतु सह सचिवांपेक्षा कमी दर्जा नसलेल्या किंवा भारतीय प्रशासकीय सेवेतील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र.८९/आरोग्य-६, दिनांक २१ एप्रिल, २०२३
योजनेचा पूर्वानुभव असलेल्या सेवानिवृत्त अधिकारी किंवा अतिरिक्त जिल्हाधिकारी या संवर्गातील अधिकाऱ्यांमधून भरण्यात येईल.” असा बदल करण्यात येत आहे.
# Page 3