# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या आस्थापनेकरीता अधिकारी, कर्मचारी व कंत्राटी कर्मचारी यांचे वेतन, इतर कार्यालयीन साहित्य सामुग्री व इतर संकीर्ण बाबी, तसेच प्राधिकरण इमारत भाडे या बाबींची पूर्तता करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० K०१४ खाली (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेतर) व (३६) सहायक अनुदाने (वेतन) अंतर्गत वित्त विभागाने पुरवणी मागणीहवारे मंजूर केलेला निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.१४४/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२३
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं - २०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३.
२) सहसंचालक, (खरेदी कक्ष) आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.३०८४-८७ / आसेआ / खरेदी कक्ष / मवैवखप्रा- पुरवणी मागणी अनुदान प्रस्ताव / २०२३, दिनांक २०.०६.२०२३ ३) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक वैखप्रा-४५२३/प्र.क्र.१०९/आरोग्य-८ दि.१०.०७.२०२३.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पूरक - २०२३/प्र.क्र.६२/अर्थ-३, दिनांक २८.०७.२०२३.
५) शासन ज्ञापन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक : अर्थसं - २०२३/प्र.क्र.४०/अर्थसंकल्प, दिनांक ०४.०८.२०२३.
६) सहसंचालक (खरेदी कक्ष ) आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/पुरमा १४२३/३६१०/२३, दिनांक - २१.०८.२०२३.
प्रस्तावना: सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या आस्थापनेकरीता अधिकारी, कर्मचारी व कंत्राटी कर्मचारी यांचे वेतन, इतर कार्यालयीन साहित्य सामुग्री व इतर संकीर्ण बाबी, तसेच प्राधिकरण इमारत भाडे या बाबींची पूर्तता करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० K ०१४ खाली (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेतर) अंतर्गत रु.४.५० ( कोटी) च्या ३० टक्के म्हणजे रु.१.३५ कोटी व (३६) सहायक अनुदाने (वेतन) अंतर्गत रु. रु.३.५० (कोटी) च्या ४८ टक्के म्हणजे रु.१.६८ कोटी असा एकुण रु.३.०३ कोटी इतका निधी वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार BEAMS प्रणालीवर वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.१४४/आरोग्य-८
शासन निर्णय : सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या
आस्थापनेकरीता अधिकारी, कर्मचारी व कंत्राटी कर्मचारी यांचे वेतन, इतर कार्यालयीन साहित्य सामुग्री
व इतर संकीर्ण बाबी, तसेच प्राधिकरण इमारत भाडे या बाबींची पूर्तता करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० K
०१४ खाली ((३१) सहायक अनुदाने (वेतनेतर) अंतर्गत रु.४.५० (कोटी) + (३६) सहायक अनुदाने (वेतन)
अंतर्गत रु. ३.५० (कोटी) ) असे एकूण रु.८,००,००,०००/- (अक्षरी आठ कोटी रुपये मात्र) इतकी रक्कम
जुलै २०२३ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये बाब क्र. २०१ अन्वये पुरवणी मागणीहवारे मंजुर करण्यात
आलेला निधी BEAMS प्रणालीवर १०० टक्के निधी वितरित करण्यास सहमती देण्याची विनंती वित्त
विभागास करण्यात आली होती. या संदर्भात वित्त विभागाने असे अभिप्राय दिलेले आहेत की, सदर
प्राधिकरणासाठी माहे जुलै-२०२३ च्या पावसाळी अधिवेशनातील मंजूर पुरवणी मागणीद्वारे प्रथमच निधी
अर्थसंकल्पित केलेला आहे. विभागाने पुरवणी मागणी १०० टक्के वितरित करण्याची मागणी केली आहे.
तथापि, त्याप्रित्यर्थ खर्चाची विगतवारी सादर केलेली नाही. सदर प्राधिकरण नव्याने स्थापन झाले
असल्याने, प्राधिकरण कार्यान्वित करण्याकरिता निधीची आवश्यकता आहे. ही बाब विचारात घेता
लेखाशिर्ष २२१०K०१४, अंतर्गत “३१-सहायक अनुदाने अंतर्गत पुरवणी मागणीच्या रु.४.५० (कोटी) च्या
३० टक्के म्हणजे रु.१.३५ कोटी व (३६) सहायक अनुदाने (वेतन) अंतर्गत रु.३.५० (कोटी) च्या ४८
टक्के म्हणजे रु.१.६८ कोटी असा एकुण रु.३.०३ कोटी (अक्षरी रुपये तीन कोटी तीन लक्ष फक्त) इतका
निधी वितरित करण्यास प्रदान केलेल्या मान्यतेच्या अधिन राहुन सदर निधी BEAMS प्रणालीवर
वितरीत करुन खर्च करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. तसेच वित्त विभागाने नमुद केल्यानुसार सदर वितरित निधी खर्ची पडल्यानंतर प्राधिकरणाच्या
आस्थापनेवरील अधिकारी व कर्मचारी व कंत्राटी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील मासिक खर्च वेतन/वार्षिक
खर्च, प्राधिकरणाचे जागेचे मासिक / वार्षिक भाडे, कार्यालयीन साहित्य सामुग्री व इतर संकिर्ण
बाबीवरील खर्च याच्या तपशीलासह व आवश्यक कागदपत्रांसह आवश्यकतेनुसार निधी वितरणाचा
प्रस्ताव सादर करण्याची जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.१४४/आरोग्य-८
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक २८.०७.२०२३ नुसार प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन तसेच वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ
क्र.३६७/व्यय-१३, दिनांक २९.०८.२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १ डिसेंबर,
२०१६ मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी.
०५. हे आदेश महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, तसेच, वित्त विभागाच्या दि.१२.०४.२०२३ च्या
परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.