# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ ( वेतनस्तर S-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी यांना सेवांतर्गत सी. पी. एस. व नीट अभ्यासक्रम उत्तीर्ण झाल्यानंतर सुधारित पदस्थापना देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सीपीएस - २०२२/प्र.क्र.२३९(१)/सेवा-३ १० वा मजला, संकुल इमारत, गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: २५ एप्रिल, २०२३.
संदर्भ :- शासन आदेश क्रमांकः सीपीएस- २०२२/प्र.क्र.२३९/सेवा-3, दि.२०.०४.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधिन शासन निर्णयातील “प्रपत्र - अ” मध्ये पदव्युत्तर अभ्यासक्रमानंतरची पदस्थापना या
स्तंभाखाली अ.क्र. ३३ येथे नमूद “जिल्हा रुग्णालय, अक्कलकोट जि. सोलापूर” ऐवजी “ट्रामा केअर
युनिट अक्कलकोट जि. सोलापूर” असे वाचावे.
# Page 2