# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोव्हिड १९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै.ज्ञानेश्वर गणेशराव वाकोडे, कंत्राटी तालुका कार्यक्रम सहाय्यक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.४८६/सेवा-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २७ डिसेंबर, २०२३
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०.
२) संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र.संआसे/कोवीड-१९/कक्ष ५८/कोविड १९/विमा कवच प्रस्ताव/५२१३-१८/२२, दि.०३.०५.२०२३ ३)जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, अकोला यांचे पत्र क्र जिप/आवि/कोविड-१९/ विमा कवच /४२६४-६७/२३, दि.११.१०.२०२३ शासन निर्णयः वाचा क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९ मे, २०२० अन्वये कोविड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावतांना कोविड–१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांनी कै.ज्ञानेश्वर गणेशराव वाकोडे, कंत्राटी तालुका कार्यक्रम
सहाय्यक (राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत) यांच्या कुटुंबियांना वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२० अनुसार रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्य मंजूरीचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
३. तालुका आरोग्य अधिकारी कार्यालय, अकोट जि. अकोला येथे कार्यरत असलेले कै.ज्ञानेश्वर गणेशराव वाकोडे, कंत्राटी तालुका कार्यक्रम सहाय्यक यांचा कोविड-१९ संबंधित कर्तव्य पार पाडताना कोरोना विषाणू संसर्गाने दि.०६.०१.२०२१ रोजी मृत्यू झाला. कै.वाकोडे यांच्या सेवा कोविड-१९ विषाणूच्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने मदतकार्य यामध्ये समाविष्ट होत आहेत. कै.वाकोडे ह्या रुग्णालयात दाखल होण्यापूर्वी १४ दिवस कर्तव्यावर हजर होते. कै. वाकोडे यांचा मृत्यू कोविड-१९ मुळे झाला असल्याचे तालुका आरोग्य अधिकारी, ता.अकोट यांनी प्रमाणित केले आहे.
४. त्यानुसार, तालुका आरोग्य अधिकारी कार्यालय, अकोट जि. अकोला येथे कार्यरत कै . ज्ञानेश्वर गणेशराव वाकोडे, कंत्राटी तालुका कार्यक्रम सहाय्यक यांच्या कुटुंबियांना रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेचे सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास या आदेशाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
५. वित्त विभाग शासन निर्णय, क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० मधील तरतूदीनुसार कै.ज्ञानेश्वर गणेशराव वाकोडे, कंत्राटी तालुका कार्यक्रम सहाय्यक या कर्मचाऱ्यांच्या वारसास या संदर्भातील तरतूदी व नियम
विचारात घेऊन सानुग्रह सहाय्य अदा करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, अकोला यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.४८६/सेवा-५
६. प्रस्तुत प्रकरणी वाचा क्र.३ नुसार कै.ज्ञानेश्वर गणेशराव वाकोडे, कंत्राटी तालुका कार्यक्रम सहाय्यक यांच्या कुटुंबास रू.५० लक्ष विमा कवच हा जिल्हा एकात्मिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण कल्याण सोसायटी आरोग्य विभाग, जि.प.अकोला (
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान) यांच्या खालील नमूद खात्यामध्ये जमा करण्याकरीता मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,
अकोला यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
खाते क्र.६०४०९९९९७८२
एमआयसीआर कोड-४४४०१४६२२
आयएफएससी कोड-MAHB००००६२२