# Page 1
प्राथमिक आरोग्य केंद्र येवदा, ता. दर्यापूर जि. अमरावतीचे ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीव - २०२३ / प्र.क्र.११७/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: २२ ऑगस्ट, २०२३.
संदर्भ: आरोग्य सेवा संचालनालय, मुबई यांचे पत्र क्रमांक- संआसे / कक्ष-३/टे.२/ प्राआके. येवदा/श्रेणीव/२१३-१५/२२, दिनांक - ०६.०१.२०२२ प्रस्तावना -
प्राथमिक आरोग्य केंद्र येवदा, ता. दर्यापूर जि. अमरावतीचे ३० खाटांच्या ग्रामीण
रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
प्राथमिक आरोग्य केंद्र येवदा, ता. दर्यापूर जि. अमरावतीचे ३० खाटांच्या ग्रामीण
रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर श्रेणीवर्धीत ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन
बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2