# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, पांगरी, जि. सोलापूर येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास तसेच रॉमा केअर युनिट स्थापन करण्यास "विशेष बाब" म्हणून मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.२०/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक :- १४ फ़ेब्रुवारी, २०२४
वाचा:- उपसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. आआसे/राज्यस्तर
/कक्ष-३/टे-७/ग्रारु पांगरी सोलापूर श्रेणी. ५०, पुणे..म.२./जा.क्र.११४६-४८/२४,
दि.१२.०१.२०२४.
प्रस्तावना :-
ग्रामीण रुग्णालय, पांगरी, ता. बार्शी, जि. सोलापूर येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे
५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास तसेच सदर ठिकाणी रॉमा केअर युनिट
स्थापन करण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने शासनास सादर केला
आहे. त्यानुसार ग्रामीण रुग्णालय, पांगरी, ता. बार्शी, जि. सोलापूर येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण
रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करुन रॉमा केअर युनिट स्थापन
करण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
ग्रामीण रुग्णालय, पांगरी, ता. बार्शी, जि. सोलापूर येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे
५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास तसेच पांगरी येथे नव्याने रॉमा केअर
युनिट स्थापन करण्यास "विशेष बाब" म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र. २०/आ-३ अ
२. सदर श्रेणीवर्धीत ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी तसेच रॉमा केअर युनिट करीता
विहीत पध्दतीने जागा उपलब्ध करुन तेथे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही
करण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3