# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, कोंढाळी जि. नागपूर येथील कामाच्या अंदाजपत्रक व
आराखड्यांना सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः प्रशामा २०२२/प्र.क्र.३५/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: १२ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा: सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा २०२२/प्र.क्र.३५/आरोग्य-३, दि. २९/०२/२०२३.
शासन शुद्धीपत्रक-
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय, कोंढाळी, जि. नागपूर येथील मुख्य इमारत बांधकामाच्या रु.
१२२१.९६ लक्ष इतक्या अंदाजपत्रक व आराखडयास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत वाचा येथे
नमूद केलेल्या शासन निर्णयाचा दिंनाक “२९ फेब्रुवारी, २०२३” ऐवजी दिनांक “२९ फेब्रुवारी, २०२४” असे
वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2