# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय, गेवराई, जि.बीड येथील
विविध कामांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २९ जुलै, २०२४.
वाचा :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/ कक्ष- ३/टे-६/
उपजिरुवरामागेवराईविविधकाम/१७५५९-६०/२३, दिनांक ०७.१२.२०२३.
प्रस्तावना :- उपजिल्हा रुग्णालय, गेवराई, जि.बीड येथील दरवाजे, शौचालय दुरुस्ती, भमिगत नालीचे बांधकाम व
रॉमा केअर युनिट येथील अंडरग्राउंड ड्रेनेज सिस्टीम कामांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- उपजिल्हा रुग्णालय, गेवराई, जि.बीड येथील दरवाजे, शौचालय दुरुस्ती, भमिगत नालीचे बांधकाम व
रॉमा केअर युनिट येथील अंडरग्राउंड ड्रेनेज सिस्टीम कामांच्या खालील तक्त्यात नमूद विवरण कामांबाबत
यासोबतच्या “परिशिष्ट्ट- अ ते ब” मध्ये दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे रु.९,९७,९३०/- व रु.१०,००,०००/- इतक्या
असे एकूण रु.१९,९७,९३०/- (अक्षरी रुपये एकोणीस लक्ष सत्याण्णव हजार नऊशे तीस फक्त) इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास खालीलप्रमाणे कामनिहाय प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नाव | अंदाजपत्रक रक्कम |
| १ | गेवराई येथील उपजिल्हा रुग्णालय येथे भूमिगत नालीचे बांधकाम करणे, ता.गेवराई | रु.९,९७,९३०/- |
| २ | उपजिल्हा रुग्णालय, गेवराई, जि.बीड अंतर्गत रामा केअर सेंटर अंडरग्राऊंड ड्रेनेज सिस्टीम करणे. | रु.१०,००,०००/- |
|  | एकूण | रु.१९,९७,९३०/- |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त अंदाजपत्रकाची प्रशासकीय मान्यता पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१)इमारतीचे आराखडे हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग/शासकीय इमारतीच्या अनुज्ञेय मानकास
अनुसरुन असण्याची खातरजमा करावी. अशा नकाशांना व वास्तुमांडणी आराखडयास शासनाचे
वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-४
२)इमारत बांधकाम करण्यापूर्वी विदयुतीकरणाच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (विदयुत) व स्थापत्यांच्या
कामासाठी मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांची तांत्रिक मंजुर घेण्यात यावी.
३)कामासाठी निविदा मागविण्यापूर्वी सदर कामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची
तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
४)बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या
अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
५)सदर कामाची ई-निविदा करतांना कामाचे तुकडे न करता एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
६)कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री संबंधित
आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
७)क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाच्या
किंमतीमध्ये अनावश्यक वाढ करण्यात येवू नये.
८)सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना
तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्यात्या- क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून
करण्यात येईल.
९)स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच भोगवटा
प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
१०)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१ दि. १०
जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
११)रुग्णालयाचे नकाशे तपासून नकाशांमध्ये रुग्णालयासाठी आवश्यक ऑक्सिजन पाईपलाईन, एअर
कंडीशनरसाठी जागा व त्यांच्या duct चे नियोजन, दिव्यांगांकरीता करावयाच्या सोयीसुविधा, त्या
व्यक्तींसाठी रुग्णालयात करावयाचे पथ तसेच याबाबतची .वे इ-Functionality विचारात घेवून
रुग्णालयाचे नकाशे सुधारीत करण्यात यावेत. तसेच रुग्णालय डिझायनिंग मधील तज्ञ व्यक्ती व
रुग्णालयाशी संबंधित डॉक्टर व कर्मचारी यांचेशी चर्चा करुन त्यानुसार रुग्णालयाचे नकाशे सुधारित
करण्यात यावेत.
१२)केंद्र शासनाकडून निर्गमित IPHS च्या २०२२ च्या मार्गदर्शक सुनचांनुसार अंदाजपत्रकामध्ये सुधारणा
समाविष्ट्ट करुन प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या मर्यादेत राहून इमारतीचे बांधकाम करण्यात यावे.
१३)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ व शासकीय इमारती यांच्या अनुज्ञेय
मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
१४)क्षेत्रियस्तरावर सदर बांधकामाचा संबंधित उपसंचालक आरोग्य सेवा व जिल्हा शल्य चिकित्सक यांनी
वेळोवेळी आढवा घ्यावा.
१५)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.बीडीजी२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि.०७.०७.२०१७
अन्वये कार्यवाही करावी.
१६)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर कामाच्या
निविदा सुचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-४
३. सदर बांधकामांवरील खर्च मागणी क्रमांक- एच-८, वैद्यकीय सेवा व - ४२१० - मुख्य लेखाशिर्ष“
-०१ ,सार्वजनिक आरोग्यनागरी आरोग्य सेवा -११० ,(वैद्यकीय सहाय)रुग्णालये व दवाखाने) (०१) ,अ (
इमार -योजना पंचवार्षिक योजनांतर्गतती -(०१) (००) ,मोठी बांधकामे ”मोठी बांधकामे - ५३ ,(००१४ ४२१०) या
लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-
२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ व दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्ट भाग-पहिला, उपविभाग-पाच
मधील अनुक्रमांक १, परिच्छेद क्र.१३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7