# Page 1
राज्यातील जालना, रत्नागिरी, बारामती
व धाराशीव येथील रुग्णालयामध्ये Turn Key
Basis वर रेडिएशन ऑनकॉलॉजी युनिट तसेच
अमरावती व नाशिक येथील विभागीय संदर्भ
सेवा रुग्णालयामध्ये रेडियोथेरेपी आणि डे केअर
किमोथेरेपी स्थापन करण्यास सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :-
१.शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.६५/आ-६, दि.२४.०५.२०२२
२.सहसंचालक आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/NCP/NP-
NCD/रेडियोथेरपी युनिट /पुरवणी मागणी/७५४९-७५५१/२०२४ दिनांक ३०.१०.२०२३
३.आयुक्त,आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांची मान्य टिप्पणी दि.३०.१०.२०२३
४.सहसंचालक आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/NCP/NP-
NCD/रेडियोथेरपी युनिट/ निधी वितरण व प्र.मा./८६११-१३/२०२४ दिनांक १५.०१.२०२४
५.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८
दि.२३.०२.२०२४.
६.वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.:एमईडी-
२०२१/प्र.क्र.१६/२०२१/शिक्षण-१ दि.२३.०९.२०२१.
७.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.पुरमा-१४२३/प्र.क्र.२५६/आरोग्य-८
दि.०८.०२.२०२४.
८.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८
दि.२३.०२.२०२४.
९.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४९/आरोग्य-८
दि.०४.०७.२०२३.
१०.सहसंचालक आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-
३/वि.सं.से.रु. नाशिक व अमरावती /किरणोपचार सेवा /मान्यता/२९१९/२४ दि.२७.०२.२०२४.
११.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४९/आरोग्य-८
दि.०१.०३.२०२४.
१२.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८
दि.१०.१०.२०२४
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र. १२ येथील दि.१०.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वाचा मधील अ.क्र. ८
येथील दिनांक २३.०२.२०२४ आणि अ.क्र. ११ येथील दिनांक ०१.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
दिलेल्या दोन्ही प्रशासकीय मान्यता अधिक्रमित करुन केंद्र शासनाच्या अंगिकृत उपक्रम असलेल्या आणि
केंद्र शासनाच्या आरोग्य व कुटूंब कल्याण यांचा उपक्रम असलेले त्याचप्रमाणे प्रामुख्याने रुग्णालय
बांधकामाशी संबंधीत HSCC (INDIA) LIMITED (भारत सरकारचा उपक्रम) या कंपनीस खाजगी भागीदारी
(PPP) तत्वावर जालना, रत्नागिरी, बारामती व धाराशीव येथील रुग्णालयामध्ये Turn Key Basis वर
रेडिएशन ऑनकॉलॉजी युनिट तसेच अमरावती व नाशिक येथील विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालयामध्ये
रेडियोथेरेपी आणि डे केअर किमोथेरेपी युनिट स्थापन करण्यास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये अल्पशा सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक:-
२. वर नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, उक्त दि.१०.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये
याद्वारे खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे:-
(१) शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८,दि.१०.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील
परिच्छेद क्र.६ (अ) (२) मधील “ न्यूनतम निविदाकारास” या ऐवजी “HSCC (INDIA) LIMITED
(भारत सरकारचा उपक्रम) यांच्या सोबत” असे वाचावे.
(२) परिच्छेद क्र.६ (अ) (८) मधील शेवटच्या ओळीतील “११२९८” या ऐवजी “११२८” असे वाचावे.
(३) परिच्छेद क्र.६ (ब) (८) नंतर खालील मजकूर समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे:-
“जालना, रत्नागिरी, बारामती व धाराशिव या ठिकाणी टर्न की बेसीसवर रेडिओथेरपी युनिट स्थापन
करण्याकरीता होणारा खर्च, “मागणी क्र. आर-१,२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,०१-नागरी
आरोग्य सेवा (विषम चिकित्सा), ११०-७-पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (०६)(०१)-मुफसल क्षेत्रातील
अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने, १३- कार्यालयीन खर्च व १९-११.“ २१॥। 3 Ai व साधनसामुग्री
(२२१० ०२२६) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र.
७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3