# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा
परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः परिवि-२०२४/प्र.क्र.५५३(१)/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड माकेट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय,मुंबई- ४०० ००१.
तारीख: ०८ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :-
शासन आदेश क्र. परिवि-२०२४/प्र.क्र.५५३/सेवा-३, दि.२७.०९.२०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वाचा येथे नमूद शासन आदेशामधील तक्त्यात नमूद अ.क्र.११ पुढील स्तंभ क्र.२ येथे नमूद
डॉ. वैजनाथ सिध्दाजीराम सुर्यवंशी ऐवजी “डॉ. वैजनाथ सिध्दाजीराव सुर्यवंशी” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर