# Page 1
मौजे सिंगनहळ्ळी, तालुका जत, जिल्हा सांगली
येथे आरोग्य उपकेंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२४/ प्र.क्र.२७३/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०९ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:- सहसंचालक ,आरोग्य सेवा ,(प्राआके/उपकें/दवाखाने),मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.आआसे/ कक्ष- ७अ/ टे-५/सिंगणहळ्ळी /उपकेंद्र/मंजूर/ सांगली/ २८८५- ८७/२०२४, दिनांक ३०.०७.२०२४.
प्रस्तावना:- मौजे सिंगनहळ्ळी, तालुका जत, जिल्हा सांगली येथे आरोग्य उपकेंद्र मंजूर करण्यास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- मौजे सिंगनहळ्ळी, तालुका जत, जिल्हा सांगली येथे “विशेष बाब” म्हणून आरोग्य उपकेंद्र मंजूर
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध