# Page 1
मुरबाड जि. ठाणे येथील ५० खाटांच्या
उपजिल्हा रूग्णालयाचे मुख्य इमारत
बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखड्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२५३/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १६ जुलै, २०२४.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष-
३/टे-६/मुरबाड५०खाटाबांधकाम/९६०६-०७/२४ दि. २६.०४.२०२४.
प्रस्तावना :-
शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग दि. १७.०१.२०१३ अन्वये, ग्रामीण रूग्णालय मुरबाड
जि. ठाणे चे ३० खाटांवरून ५० खाटांचे उपजिल्हा रूग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे. त्याप्रमाणे उपजिल्हा रूग्णांलय मुरबाड जि. ठाणे येथील ५० खाटांच्या रूग्णालय
इमारतीचे बांधकामाचे रू. २९.३४ कोटी (अक्षरी रू. एकोणतीस कोटी चौतीस लक्ष फक्त) इतक्या
किमतीच्या अंदाजपत्रक व आराखडयांना प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन
होता.
शासन निर्णय :-
मुरबाड जि. ठाणे येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा रूग्णलयाचे मुख्य इमारत बांधकामाचे
एकूण रू. २८.३२ कोटी (अक्षरी रू. अठ्ठावीस कोटी बत्तीस लक्ष फक्त) इतक्या अंदाजपत्रकास सोबत
जोडलेल्या RECAPITULATION SHEET प्रमाणे खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे:-
अटी व शर्ती :-
१) इमारत बांधकाम करण्यापूर्वी विद्युतीकरणाच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (विदयुत) व
स्थापत्यांच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांची तांत्रिक मंजुर घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२५३/ आरोग्य-३अ
२) कामासाठी निविदा मागविण्यापूर्वी सदर कामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग
यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
३) बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या
अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४) सदर कामाची ई-निविदा करतांना कामाचे तुकडे न करता एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
५) कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री
संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
६) क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाच्या
किंमतीमध्ये अनावश्यक वाढ करण्यात येवू नये.
७) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या-त्या क्षेत्राच्या सक्षम
अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
८) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
९) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१
दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
१०) रुग्णालयाचे नकाशे तपासून नकाशांमध्ये रुग्णालयासाठी आवश्यक ऑक्सिजन पाईपलाईन,
एअर कंडीशनरसाठी जागा व त्यांच्या duct चे नियोजन, दिव्यांगांकरीत करावयाच्या सोयीसुविधा, त्या
व्यक्तींसाठी रुग्णालयात करावयाचे पथ-वे इ. तसेच याबाबतची Functionality विचारात घेवून
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२५३/ आरोग्य-३अ
रुग्णालयाचे नकाशे सुधारीत करण्यात यावेत. तसेच रुग्णालय डिझायनिंग मधील तज्ञ व्यक्ती व
रुग्णालयाशी संबंधित डॉक्टर व कर्मचारी यांचेशी चर्चा करुन त्यानुसार रुग्णालयाचे नकाशे सुधारित
करण्यात यावेत.
११) केंद्र शासनाकडून निर्गमित IPHS च्या २०२२ च्या मार्गदर्शक सुनचांनुसार अंदाजपत्रकामध्ये
सुधारणा समाविष्ट्ट करुन प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या मर्यादेत राहून इमारतीचे बांधकाम
करण्यात यावे.
१२) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ कर्मचारीवर्ग यांच्या अनुज्ञेय
मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
१३) क्षेत्रियस्तरावर सदर बांधकामाचा संबंधित उपसंचालक आरोग्य सेवा व जिल्हा शल्य
चिकित्सक यांनी वेळोवेळी आढवा घ्यावा.
१४) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.बीडीजी२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करावी.
१५) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सुचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
१६) रूग्णालय बांधकामासाठी जागा उपलब्ध होणार असल्याचे समितीस अवगत करण्यात आले
आहे. रूग्णालय इमारत G+१ प्रस्तावित आहे. सदर रूगणालयाच्या बांधकामाचे एकूण क्षेत्रफळ
५५९७.७९ चौ. मी. इतकी असून, बांधकामाचा दर रू. २८०००/- प्रति चौ. मी. आहे. सदर प्रस्ताव सन
२०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारीत आहे.
१७) उच्चस्तरीय सचिव समितीने चचे अंती खालील सूचना केलेल्या आहेत.
* उक्त इमारतीसाठी सोलर यंत्रणेचा वापर करावा
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२५३/ आरोग्य-३अ
* जुन्या अस्तित्वातील इमारतीचा वापर पूर्ण अथवा पूरक करावा
* सदर काम हे खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात येत असल्याने, त्या इमारतीचे आराखडे हे
सार्वजनिक बांधकाम विभाग/शासकीय इमारतीच्या अनुज्ञेय मानकास अनुसरून असण्याची खातरजमा
करावी
* अशा नकाश्यांना व वास्तुमांडणी आराखडयास शासनाचे वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्याची
कार्यवाही संबंधित उपभोक्ता विभागाने करावी.
* उच्चस्तरीय सचिव समितीने, प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ व
शासकीय इमारती हे IPHS मानकाप्रमाणे असणे आवश्यक आहे. या अटीच्या अधिन राहून रू. २८.३२
कोटी इतक्या अंदाजित रकमेस सहमती दिली.
३. उपरोक्त १ ते १७ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित कार्यकारी
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग व जिल्हा शल्यचिकित्सक यांची राहील.
४. सदर रुग्णालय इमारत बांधकामाकरीता येणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर
करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
---------------------------------------------
|  | मागणी क्र.एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष |
| ४२१० | वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य |
| ०१ | नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य) |
| ११० | रूग्णालये व दवाखाने |
| (०१)(अ) | पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-इमारती |
| (००)(०१) | HIdl बाधकाम |
| ५३ | मोठी बांधकाम |
| सांकेतांक क्र. | (४२१० ००१४) |
---------------------------------------------
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२५३/ आरोग्य-३अ
५. हे आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२०५/२०२४ इमा-२
दि. ०३.०७.२०२४ नुसार तसेच शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद
क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. १ मार्च, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत देण्यात आलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6
# Page 7