# Page 1
मौजे ताडगांव, ता. भामरागड जि. गडचिरोली
येथील प्राथमिक आरोग्य पथकाचे रुपांतर
प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआकें-२०२४/प्र.क्र.८५/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा: १) सहसंचालक,आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने),मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-७अ
/टे-८/ताडगांव/प्राआकेंद्र/स्थापना/गडचिरोली/३६९-३७१/२०२४, दि. १६/०१/२०२४.
२) सहसंचालक,आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने),मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-७अ
/टे-५/प्राआपथक/रुपांतर/प्राआकेंद्र/ताडगांव/जारावंडी/गडचिरोल/२७६६-६८/२०२४,
दि. १८/०७/२०२४.
प्रस्तावना -
मौजे ताडगांव, ता. भामरागड जि. गडचिरोली येथील प्राथमिक आरोग्य पथकाचे रुपांतर
प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
मौजे ताडगांव, ता. भामरागड जि. गडचिरोली येथील प्राथमिक आरोग्य पथकाचे रुपांतर प्राथमिक
आरोग्य केंद्रामध्ये करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर
प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन जिल्हा परिषदेकडून बांधकाम पुर्ण
झाल्यानंतर पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2