# Page 1
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजनेसाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षातील २२१० जी २८९ (TSP) या लेखाशिर्षाखाली निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०२३/प्र.क्र. १६८/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ०७ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६८/आरोग्य-६, दिनांक ०६ फेब्रुवारी, २०२४.
शुद्धिपत्र :-
वरील संदर्भ क्र.१ येथील प्रस्तावनेमधील पाचव्या ओळीतील “ रु.७० कोटी” ऐवजी ७५.८४
कोटी असे वाचावे.
२. सदर शासन शुद्धिपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2