# Page 1
जन्म-मृत्यू नोंदणीकरीता आवश्यक कोरे
नमुने छपाई खर्चासाठी शासकीय
मुद्रणालयांची प्रलंबित देयके अदा
करण्यासाठी रु. ८१,२९,१२४/- (रुपये
एक्याऐंशी लाख एकोणतीस हजार एकशे
चोवीस फक्त) च्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जमृनों २०२४/अनौ.सं.क्र.०४/प्र.क्र.३०/कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक: ०६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा -
१)उप संचालक, आरोग्य सेवा, (आमाजीआ), पुणे यांचे पत्र क्रमांकः संआसे-२/उपसंचालक
(आमाजीआ)पुणे/कक्ष८५ड/भांडार/खर्चास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत/२४,
दि.०२/०२/२०२४.
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, समक्रमांक, दि. ०८/०२/२०२४.
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः जमृनों २०२४/प्र.क्र.०४/कु.क.
दि. १२/०३/२०२४
प्रस्तावना -
जन्म मृत्यू नोंदणीकरीता आवश्यक असलेले कोरे नमुने छपाई करण्याकरीता उपसंचालक,
आरोग्य सेवा (आमाजीआ), जन्म मृत्यू, पुणे या कार्यालयास संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये
रु. ८०,००,०००/- (रु. ऐंशी लाख फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
तसेच संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूर अनुदानापैकी रु. ५६,००,०००/- (रुपये छप्पन्न
लाख फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. तथापि, अद्यापपयंत जन्म मृत्यू नोंदणीसाठी
कोरे नमुने छपाई करण्याकरीता झालेल्या एकूण रु. १,६१,२९,१२४/- या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेली नाही. त्यामुळे रु. १,६१,२९,१२४ - ८०,००,००० (दि. ०८/०२/२०२४ शा.नि. अन्वये
दिलेली प्रशासकीय मान्यता वगळून) उर्वरीत रक्कम रु. ८१,२९,१२४/- (एक्याऐंशी लाख एकोणतीस
हजार एकशे चोवीस या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणे आवश्यक आहे. तसेच राज्यातील शासकीय
मुद्रणालयांकडून प्राप्त देयकांची एकूण रु. १,६१,२९,१२४/- (रुपये एक कोटी एकसष्ट्ट लाख
एकोणतीस हजार एकशे चोवीस फक्त) एवढी आहे. त्यापैकी रु. ५६.०० लक्ष इतक्या रकमेचे देयक
अदा करण्यात आले असून उर्वरित ४ (चार) शासकीय मुद्रणालयांना रु. १,०५,२९,१२४/- (रुपये एक
कोटी पाच लाख एकोणतीस हजार एकशे चोवीस) एवढ्या रकमेची देयके अद्यापही प्रलंबित आहेत.
तसेच बीडीएस प्रणालीवर उपलब्ध असलेला रु. २६.६६ लक्ष निधी प्रथम खर्च करण्याचे तसेच
# Page 2
शासकीय मुद्रणालयांची प्रलंबित देयके अदा करण्याच्या रु. ८१,२९,१२४/- (रुपये एक्याऐंशी लाख
एकोणतीस हजार एकशे चोवीस फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
जन्म मृत्यू नोंदणी करीता आवश्यक असलेले रजिस्टरचे कोरे नमुने छपाईकरीता लेखाशिर्ष
२२१० १०९१ (२१) पुरवठा व सामुग्री या बाबींतर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात बीडीएस
प्रणालीवर रु. २६,६६,६७०/- (रु. सव्वीस लक्ष सहासष्ट्ट हजार सहाशे सत्तर फक्त) इतका निधी
उपलब्ध करण्यात आला आहे. सदर निधी वितरित करण्यास तसेच शासकीय मुद्रणालयांच्या एकूण
देयकांच्या रु. १,६१,२९,१२४/- (रुपये एक कोटी एकसष्ट्ट लाख एकोणतीस हजार एकशे चोवीस
फक्त) रकमेपैकी यापूर्वी दिलेली प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम रु. ८०,००,०००/- (रुपये ऐंशी लाख
फक्त) वगळून उर्वरीत रक्कम रु. ८१,२९,१२४/- (रुपये एक्याऐंशी लाख एकोणतीस हजार एकशे
चोवीस फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकरणी बीडीएस प्रणालीवरील रु. २६,६६,६७०/- (रु. सव्वीस लाख सहासष्ट्ट हजार
सहाशे सत्तर फक्त) इतक्या रकमेचा विनियोग हा शासकीय मुद्रणालयांची प्रलंबित देयके अदा
करण्याकरीताच करण्यात यावा. तसेच सदर खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे शासनास सादर करण्यात
यावीत.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,
भाग-२, दि. १७/०४/२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-
दोन मधील अनु. ३१, नियम क्र. ७९ अन्वये ज्यांचे प्रमाणीकरण करणे आवश्यक आहे अशी नवीन प्रपत्रे
वगळता एखाद्या विभागासाठी विशेष करुन आवश्यक असतील अशी विशेष प्रपत्रे छापण्यासाठी
शासकीय मुद्रणालयाला निदेश देण्यासाठी प्रशासकीय विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3