# Page 1
पाचोड, जि. छ. संभाजीनगर येथील ३०
खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५०
खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात
श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२४/ प्र.क्र.२२८/ आरोग्य-४
मत्रालय, १० वा , १० मजला, सकल , इमारत ,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २४ जुलै, २०२४.
वाचा :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/
टे-७/ग्रारु पाचोड संभाजीनगर श्रेणी ५० औ.म.३१/जा.क्र.१३९२८-२९/२४, दिनांक
०२.०७.२०२४.
प्रस्तावना :-
पाचोड, जि. छ. संभाजीनगर येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पाचोड, जि. छ. संभाजीनगर येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास विशेष बाब म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2