# Page 1
पनवेल जि. रायगड येथील १०० खाटांचे
उपजिल्हा रूग्णालयाचे २०० खाटांच्या
सामान्य रूग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.५५/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक : १० जुलै, २०२४
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. आसेआ/कक्ष३/टे
७/उपजिरूपनवेल रायगडश्रेणी २००ठामं/जा.क्र.१२०७-०९/ दि. १५.०१.२०२४
प्रस्तावना :-
पनवेल जि. रायगड येथील उपजिल्हा रुग्णालयाचे १०० खाटांवरून २०० खाटांच्या
सामान्य रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबत प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला आहे.
त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय :-
पनवेल, जि. रायगड येथील उपजिल्हा रुग्णालय पनवेल ता. पनवेल चे १०० खाटांवरून २००
खाटांच्या सामान्य रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर २०० खाटांच्या सामान्य रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा उपलब्ध करुन तेथे
बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
३. शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२ दि.
२५.०९.२०१९ मधील तरतूदींनुसार अंदाजपत्रक व आराखडे सादर करण्यात यावेत.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.५५/ आरोग्य-३ अ
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर