# Page 1
मौजे जरेवाडी, ता. खेड, जिल्हा पुणे येथे
“विशेष बाब” म्हणून उपकेंद्र मंजूर
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र. ६४/ आरोग्य-३अ
नवीन मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक :- ०१ जुलै, २०२४.
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/कक्ष- ७अ/टे-९/जरेवाडी/उपकेंद्र/मंजूर/पुणे/७६८-७७०/२०२४, दिनांक ०९.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
मौजे जरेवाडी, ता.खेड, जिल्हा पुणे येथे उपकेंद्र स्थापन करण्याबाबतचा प्रस्ताव आरोग्य
सेवा आयुक्तालयाने सादर केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
मौजे जरेवाडी, ता.खेड, जिल्हा पुणे येथे “विशेष बाब” म्हणून उपकेंद्र स्थापन करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे:-
२.सदर आरोग्य उपकेंद्रासाठी विहित पद्धतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर आरोग्य
उपकेंद्राचे बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यानंतर, पदनिर्मिती करणेबाबत स्वतंत्रपणे
कार्यवाही करण्यात येईल.
(कृ.मा.प)
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.६४/ आरोग्य-३ अ
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर