# Page 1
लातूर जिल्यातील निलंगा मतदार संघातील मौजे, अनसरवाडा, शेडोळ, जवळगा, दवणहिप्परगा व हिप्पळगाव (एकूण ५) येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२४/ प्र.क्र.२२६/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.
आआसे/कक्ष ७अ/टे-५/बनपेठवाडी/प्राआकेंद्र/मंजूर/सातारा/२८७२-७४, दिनांक २९.०७.२०२४.
प्रस्तावना:- लातूर जिल्यातील निलंगा मतदार संघातील मौजे, अनसरवाडा, ता.निलंगा, शेडोळ, ता.निलंगा,
जवळगा, ता.देवणी, दवणहिप्परगा, ता.देवणी व हिप्पळगाव, ता.शिरुर अनंतपाळ, जि.लातूर या ५ ठिकाणच्या
परिसरातील नागरीकांना आरोग्यविषयक सुविधा पुरविण्याच्या अनुषंगाने नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करणे आवश्यक असल्याने सदर ठिकाणी प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
लातूर जिल्यातील निलंगा मतदार संघातील मौजे, अनसरवाडा, ता.निलंगा, शेडोळ, ता.निलंगा,
जवळगा, ता.देवणी, दवणहिप्परगा, ता.देवणी व हिप्पळगाव, ता.शिरुर अनंतपाळ, जि.लातूर या ५ ठिकाणी
“विशेष बाब” म्हणून नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध