# Page 1
४० चे प्रमाणपत्र मंजूरी मिळण्याबाबत कंत्राटी
सुरक्षा सेवेची देयके अदा करण्यास मान्यता व
अनुदान मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२४/ प्र.क्र.११९/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २८ मार्च, २०२४
वाचा
१)वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.पदनि-२०१०/प्र.क्र.८४/१०/वित्तीय सुधारणा-१,
दि.०२.०८.२०१६.
२)उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
३/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय(राज्यस्तर) मुंबई, यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष ३/टे-
९/सुरक्षा सेवाप्रलंबित देयके/२५०१-२५०५/२४, दि.१४.०१.२०२४.
प्रस्तावना :
उपसंचालक, आरोग्य सेवा नागपूर मंडळ, नागपूर यांनी जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा
रुग्णालय भंडारा अंतर्गत वैद्यकीय अधीक्षक,उपजिल्हा रुग्णालय, साकोली व ग्रामीण रुग्णालय,
पवनी जिल्हा भंडारा येथील येथील सुरक्षा रक्षक सेवेच्या माहे जुलै २०१९ ते सप्टेंबर २०१९ व मार्च
२०१९ ते मे २०२० या कालावधीतील देयकाना मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, भंडारा अंतर्गत उपजिल्हा रुग्णालय,साकोली
व ग्रामीण रुग्णालय,पवनी जिल्हा भंडारा येथील सुरक्षा रक्षक सेवेची माहे जुलै २०१९ ते सप्टेंबर
२०१९ व मार्च २०१९ ते मे २०२० या कालावधीची प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी रुपये
७,०९,४१२/- (रुपये सात लाख नऊ हजार चारशे बारा फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर देयके अदा करण्यासाठीचा खर्च वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१)(०८)
प्राथमिक आरोग्य केंद्रांचा ग्रामीण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे(अनिवार्य) (२२१००४१३)किंवा मागणी
क्रमांक आर-१,२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१)(०९) महाराष्ट्र १ आरोग्य विकास
प्रकल्पातर्गत ग्रामीण/कुटीर रुग्णालयाची जिल्हा रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविण (अनिवार्य) (२२१०
४६२४) या लेखाशीर्षाखालील १०-कंत्राटी सेवा/१३-कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टासाठी सन २०२३-२४
या वित्तीय वर्षाकरिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर देयके योग्य असल्याची तसेच
# Page 2
शासन निर्णय क्र.सुरक्षा-२०२४/प्र.क्र.११९/आरोग्य-४ ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- प्रलंबित देयके दुबार अदा करण्यात आले नसल्याची खातरजमा करुनच अदायगी करण्यात
यावी,याबाबतची जबाबदारी जिल्हा शल्यचिकित्सक, भंडारा यांची राहील.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग -
पहिला, उपविभाग-तीन मधील अ.क्र.६ नियम क्रमांक ४० अनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर