# Page 1
मौजे जवळा नि., ता.परांडा, जि. धाराशिव येथे विशेष बाब म्हणून ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२४/ प्र.क्र.२१२/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २८ ऑगस्ट,२०२४.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.आसेआ/कक्ष ३/टे-२/न.क्र.९९८७६/ श्रेणीव/ जवळा/प्रशामा/९७८३-८५ दिनांक २९.०४.२०२४.
प्रस्तावना:- मौजे जवळा नि., ता.परांडा,जिल्हा धाराशिव येथे ग्रामीण रुग्णालय मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- मौजे जवळा नि., ता.परांडा, जिल्हा धाराशिव येथे विशेष बाब म्हणून ३० खाटांचे ग्रामीण रग्णालय मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात