# Page 1
कुसळंब, ता.पाटोदा, जि.बीड येथील
प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ग्रामीण
रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीव-२०२४/ प्र.क्र.३४२/ आरोग्य-४
मत्रालय, १० वा , १० मजला, सकल , इमारत ,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-
२/न.क्र.२४१०२/कुसळंब प्रशासा/१५२२७/२४, दिनांक ३०.०९.२०२४.
प्रस्तावना :-
कुसळंब, ता.पाटोदा, जि. बीड येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ग्रामीण रुग्णालयात श्रेणीवर्धन
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
कुसळंब, ता.पाटोदा, जि. बीड येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे विशेष बाब म्हणून ग्रामीण
रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2