# Page 1
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना “प्रशासकीय प्रमुख व कार्यालय प्रमुख”
घोषित करणे तसेच अनिवार्य व कार्यक्रम खर्चाच्या अनुषंगाने नव्याने निर्माण करण्यात
आलेल्या लेखाशीषेसाठी “आहरण संवितरण अधिकारी” व “नियंत्रण अधिकारी” घोषित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैखप्रा-४५२३/प्र.क्र.१०९ /आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २१ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/ प्राधिकरण/लेशा/कार्यालय प्रमुख/२०३४/२०२३, दि.०९.११.२०२३
२)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/ प्राधिकरण/लेशा/कार्यालय प्रमुख/५५४/२०२३, दि.०९.११.२०२३
३)शासन निर्णय समक्रमांक दि.२५.०१.२०२४
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत विवक्षित वैद्यकीय वस्तुंची एकाच ठिकाणी
खरेदी आणि परिपूर्ण (टर्न की) प्रकल्पांची अंमलबजावणी, उच्च दर्जाची पारदर्शकता, निःपक्षता, न्यायबुद्धी
आणि योग्य व एकरूप दराने आणि अपेक्षित गुणवत्ता व प्रमाणात राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील आरोग्य
संस्थासाठी आणि इतर विवक्षित आरोग्य संस्थांसाठी वेळेत पुरवठा करण्याचे सुनिश्चित करण्यासाठी आणि
तदानुषंगिक बाबींकरिता “महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण अधिनियम २०२३” दि.१७.०३.२०२३
रोजी महाराष्ट्र असाधारण राजपत्रात प्रसिध्द करण्यात आलेला आहे. सदर अधिनियमां अंतर्गत “महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण नियम-२०२३ दि. १०.०५.२०२३ रोजी पासून अस्तित्वात आलेले आहे. मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार
सदर अधिनियमाच्या प्रकरण क्र.०४ मधील कलम १६(१) नुसार “मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना “प्रशासकीय प्रमुख व कार्यालय प्रमुख” घोषित करण्याची तसेच
प्राधिकरणामार्फत औषधे, यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्याकरीता अनिवार्य व कार्यक्रम खर्चासाठी
नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या लेखाशिषांसाठी “आहरण संवितरण अधिकारी” व “नियंत्रण अधिकारी”
घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैखप्रा-४५२३/प्र.क्र.१०९/आरोग्य-८
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण अधिनियम २०२३ च्या प्रकरण क्र.०४ मधील कलम
१६(१) नुसार “मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना “प्रशासकीय
प्रमुख व कार्यालय प्रमुख” घोषित करण्यात येत आहे. तसेच महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणा
मार्फत औषधे, यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्याकरीता अनिवार्य व कार्यक्रम खर्चासाठी
दि.२५.०१.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या लेखाशीर्षाअंतगंत महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहंरीत करुन मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण यांना संवितरीत करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी,
आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई” यांना “आहरण संवितरण अधिकारी” व “सहसंचालक आरोग्य सेवा (अर्थ व
प्रशासन) मुंबई” यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०७६/कोषाप्रशा-५, दि.१५.०३.२०२४
अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3