# Page 1
प्राथमिक आरोग्य केंद्र, हरिसाल
ता. धारणी जि. अमरावतीचे ३०
खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयामध्ये
श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीव-२०२३/प्र.क्र.०८/ आरोग्य -३
१० वा मजला , गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ०५ जानेवारी, २०२४.
वाचा-
आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/ कक्ष-३ / टे-२
न.क्र.२२२७/श्रे.व./हरिसाल/२२२०१-२०२/२२, दि.२६/१२/२०२२.
प्रस्तावना:-
प्राथमिक आरोग्य केंद्र, हरिसाल ता. धारणी जि. अमरावतीचे ३० खाटांच्या ग्रामीण
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
प्राथमिक आरोग्य केंद्र हरिसाल, ता. धारणी जि. अमरावतीचे ३० खाटांच्या ग्रामीण
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर
श्रेणीवर्धीत ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम
व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर
# Page 2