# Page 1
हुडकोकडून प्राप्त झालेल्या कर्जावरील
व्याज अदा करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र, क्रमांकः संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२९९/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २९ मे, २०२४.
वाचा :
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण२०२२/प्र.क्र.२९९/आरोग्य ३
दि.२१ मे,२०२४.
शासन शुध्दीपत्र:
संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. ४ व ६ मधील आर्थिक वर्ष “सन २०२३-२४” या
ऐवजी “सन २०२४-२५” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2