# Page 1
मौजे नंदेश्वर ता.मंगळवेढा, जि. सोलापूर
येथील उपकेंद्राचे एक “विशेष बाब” म्हणून
प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये रुपांतर
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र. २७३/ आरोग्य-३अ
नवीन मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक: ०१ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/कक्ष- ७अ/टे-६/नंदेश्वर/प्राआकेंद्र/मंजूर/सोलापूर/२४८०-८२/२०२४, दिनांक २६.०६.२०२४
प्रस्तावना :-
मौजे नंदेश्वर ता.मंगळवेढा, जिल्हा सोलापूर येथील उपकेंद्राचे प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये
श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे नंदेश्वर,ता.मंगळवेढा, जि.सोलापूर येथे एक “ विशेष बाब ” म्हणून उपकेंद्राचे प्राथमिक
आरोग्य केंद्रामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे:-
२.सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पद्धतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर
प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यानंतर पदनिर्मिती करण्याबाबत
स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२७३/ आरोग्य-३ अ
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर