# Page 1
जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद,
छ.संभाजीनगर यांच्या कार्यालयीन
वापरातील वाहन दुरुस्तीच्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२३/ प्र.क्र.२५६/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०२ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. आसेप/तांत्रिक विभाग/कक्ष ११८/III/वाहन दुरुस्ती
खर्च प्रशासनीक मंजूरी/७५१३-१४/२०२३, दिनांक २९.०८.२०२३.
प्रस्तावना :-
उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांच्या उपरोक्त दि.२९.०८.२०२३ च्या पत्रात असे नमूद
करण्यात आले आहे की, जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, छ.संभाजीनगर यांच्या कार्यालयीन
वापरातील वाहन क्रमांक एस एच २० सी.यु. ०३५३ “मारुती सुझुकी इंर्टिगा कार) या वाहनाच्या दुरुस्ती
खर्चास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचा यांचे कार्यालयीन वाहनाकरीता देयकांच्या दुरुस्तीच्या रकमेस
प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला होता. उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे
यांचेकडून सार्वजनिक आरोग्य विभागातील वाहनांची देयके खर्च वाजवी प्रमाणपत्रासह कार्यकारी अभियंता,
यांत्रिकी विभाग, विभाग क्रमांक २, पुणे यांनी प्रमाणित करुन दिली आहेत. सदर खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात
पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे
शासन निर्णय :-
खालील तक्त्यामधील कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी, विभाग-२, पुणे यांनी प्रमाणित करुन दिलेल्या
सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांचे वापरातील वाहनाच्या दुरुस्तीसाठी रु.१,१२,२१८/- (रुपये एक लाख बारा
हजार दोनशे आठरा फक्त ) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे :-
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वाहन क्र. | कोटेशन क्र. व दिनांक | अभिकरणाचे नाव | मुल्य रुपये |
| १ | एम.एच.२० सी.यु. ३५३ | invoice No.५/BR/२३००५४१९ dt. ९.८.२०२३ | मे. ॲटोमोटीव्ह मॅन्युफॅक्चरर्स प्रा.लि.छ.संभाजीनगर | १,१२,२१८/- |
|  |  |  | एकुण | १,१२,२१८/- |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः वाहन-२०२३/प्र.क्र.२५६/आरोग्य-४
अटी व शर्ती
१.खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२.जर वाहन शासकीय कार्यशाळेत दुरुस्त करण्यात येणार नसेल तर संबंधीत सक्षम प्राधिकारी यांनी
(या विषयीचा) खर्च वाजवी असल्याबद्दल प्रमाणित केलेले असले पाहीजे.
३.कार्यपध्दती विषयक नियमांचे आणि इतर सर्वसाधारण निदेशांचे अनुपालन करण्यात यावे.
४.वाहनाच्या दुरुस्तीचा तपशील व त्यावर झालेल्या खर्चाची नोंद तसेच, वाहनास बसविलेले टायर,
टयुब, बॅटरी इत्यादीचा तपशील वेळोवेळी वाहनाच्या हिस्री पुस्तकात लिहिणे आवश्यक आहे.
५.वरील सूचनांचे कोटेकोरपणे पालन सर्व संबंधितांनी करावे, अन्यथा संबंधितांवर जबाबदारी निश्चित
करुन त्यांच्या विरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल.
६.याकरीता होणारा खर्च विहित पध्दतीने करण्यात यावा.
२. सदरचा खर्च सन २०२३-२४ करिता २२१० ०४१३ या लेखाशीर्षातर्गत ५१ मोटार वाहने या
बाबीखाली वाहन दुरुस्तीसाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय ,वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग ,२-दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ ,नुसारभाग पहिला १९७८ - वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका ,,
उपविभागअन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या ६९ .नियम क्र ,१९.क्र.दोन मधील अ-
प्राधिकारातनिर्गमित करण्यात येत आहे .
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3