# Page 1
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय, वरवंड, जि.
पुणे येथील रुग्णालय इमारत व अधिकारी
कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाचे
अंदाजपत्रक व आराखड्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.३१३/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष-
३/टे-६/ग्रारुवरवंडमुइवनिवाबांधकाम/१५८४०-४१/२४, दि.२३.०८.२०२४.
प्रस्तावना :-
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय, वरवंड, जि. पुणे येथील रुग्णालय इमारत व अधिकारी
कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाचे अंदाजपत्रक उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक २३.०८.२०२४ रोजीच्या
पत्रान्वये सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रक उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (इमारती) उप
विभाग, दौंड यांनी तयार केलेले असून, कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (पूर्व) विभाग, पुणे,
अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक
विभाग, पुणे यांनी तसेच उपभोक्ता विभागाच्या वतीने जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय,
पुणे व उपसंचालक, आरोग्य सेवा मंडळ, पुणे यांनी प्रमाणित केले आहे. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, पुणे यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. सदरहू अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वरवंड, जि. पुणे येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे इमारत व निवासस्थान
बांधकामाचे अंदाजपत्रक सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित आहे. सदर अंदाजपत्रकामध्ये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.३१३/ आरोग्य-३अ
इमारतीच्या बांधकामासह (G+१) व निवासस्थान बांधकामासह (टाईप-१ (०२ निवास्थाने), टाईप-२
(०५ निवास्थाने) (G+१), टाईप-३ (०३ निवास्थाने)(G+१) ) रेन वाटर हावेच्स्टग, फर्निचर,
विद्युतीकरण, पाणी पुरवठा व मल:निस्सारण, आग प्रतिबंधक, संरक्षण भिंत व गेट, अंतर्गत रस्ते, भु-
विकास, वातानुकुलीत यंत्रणा सी.सी.टि.व्ही. इ.साठी तरतूद करण्यात आलेले असून सोबत
जोडण्यात आलेल्या Recapitulation sheet प्रमाणे इमारत बांधकामाच्या रु. २९.३७ कोटी (अक्षरी
रुपये एकोणतीस कोटी सदतीस लक्ष फ़क्त) किंमतीच्या, अंदाजपत्रक व आराखड्यांना खालील
अटी व शतींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
२. अटी व शर्ती :-
१)कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सक्षम
अधिकाऱ्यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
२)सदर कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व
कामांसाठी एकच निविदा काढण्यात यावी.
३)क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाची
किंमत वाढणे शक्य असल्यामुळे त्यासाठी आवश्यक प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या त्या-त्या भागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडून करुन घ्यावेत.
४)सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या-त्या क्षेत्राच्या
सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल. अशी तांत्रिक मान्यता करीत असताना आरोग्य
खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या उप संचालकांच्या सहमतीने तरतुदी अंतिम
करण्यात याव्यात.
५)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७
/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार
कार्यवाही करण्यात यावी. तसेच उपरोक्त कामे सदर रक्कमेत पूर्ण होतील यांची दक्षता
घ्यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.३१३/ आरोग्य-३अ
६)सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२,
दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
७)स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
८)शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ अन्वये वस्तु व
सेवा खरेदीसाठी गव्र्हनमेंट ई - माकेटप्लेस (GEM) याची कार्यपध्दती व मार्गदर्शक
सुचनांनुसार निविदेची कार्यवाही करण्यात यावी.
३. सदर रुग्णालय इमारत व अधिकारी कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाकरीता येणारा खर्च
खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष
“४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च,
०२ - ग्रामीण आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य),
११० - रुग्णालये व दवाखाने,
०४ - सार्वजनिक आरोग्य,
१०४-सामुहिक आरोग्य केंद्र
(००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ०३९१)
५३ - मोठी बांधकामे”
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४(१) अनुसार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या
उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. २५ सप्टेबर, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत देण्यात आलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.३१३/ आरोग्य-३अ
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5