# Page 1
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राज्यातील पुणे, गडचिरोली, जालना व नांदेड या जिल्हा
रुग्णालयामध्ये कार्डीयाक कॅथलॅब स्थापन करणे करीता आवश्यक उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदीसाठी लेखाशिर्ष २२१० ०२२६ खाली ५२-यंत्र
सामुग्री या उदृीष्ट्टांतर्गत निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.२६०/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १५ मार्च, २०२४
वाचा :-
१)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पूरक-२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक १९.१२.२०२३
२)शासन ज्ञापन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प, दि.०२.०१.२०२४
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/NCD/NP-NCD/ कार्डीयाक कॅथलॅब /पुरवणी मागणी/७५४३-४५/२३, दिनांक ३०.१०.२०२३
प्रस्तावना:-
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राज्यातील पुणे, गडचिरोली, जालना व नांदेड या जिल्हा
रुग्णालयामध्ये कार्डीयाक कॅथलॅब स्थापन करणेकरीता आवश्यक उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदीसाठी
लेखाशिर्ष २२१० ०२२६ खाली ५२-यंत्र सामुग्री या उदृीष्ट्टांतर्गत डिसेंबर २०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये
पुरवणी मागणीदृवारे मंजुर रु.२०,००,००,०००/- इतकी रक्कम १०० टक्के अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर
उपलब्ध करुन देण्याची विनंती नियोजन व वित्त विभागास करण्यात आली होती. या संदर्भात माहे डिसेंबर,
२०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या रु.२०.०० कोटी इतक्या
रकमेपैंकी रु.१० कोटी इतका निधी वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर
(BEAMS) वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राज्यातील पुणे, गडचिरोली, जालना व नांदेड या जिल्हा
रुग्णालयामध्ये कार्डीयाक कॅथलॅब स्थापन करणेकरीता आवश्यक उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदीसाठी
माहे डिसेंबर,२०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीदृवारे मंजुर करण्यात आलेला व वित्त
विभागाने मान्यता दिलेल्या एकूण रुपये २०,००,००,०००/- इतक्या रकमेपैकी ५० टक्के म्हणजेच रुपये
१०,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा कोटी) इतका निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS)
वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.२६०/आरोग्य-८
०२. वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ च्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टा
तील अनु.क्र.९ मधील मुद्दा क्र.१ ते १० मधील अटींची पूर्तता झाली असल्याचे सहसंचालक (असंसर्गजन्य
रोग), आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी कळविले असून, त्याबाबतचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे. त्यामुळे सदरहू
प्रकरणी वित्त विभागाच्या दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ च्या शासन परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्ठातील मुद्दा क्र. १ ते
१० मधील अटींची पूर्तता झाली असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
०३. यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरिक्षणामध्ये कोणतेही गंभीर आक्षेप
नसल्याचे सहसंचालक, आरोग्य सेवा(असंसर्गजन्य रोग), मुंबई यांनी प्रमाणित केलेले आहे.
०४. सदर प्रस्तावावरील वितरीत करण्यात येणारा निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरणामार्फत लाभार्थ्र्याच्या/पुरवठादाराच्या खात्यात थेट जमा होणार आहे.
०५. सदर कार्यक्रमांच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक वर्ष जूने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावावरील निधी प्राधिकरणाच्या स्वतंत्र बॅक खात्यात जमा करुन खर्च
करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ च्या शासन निर्णयातील
संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे /अटी व शतींचे पालन झाल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहेत.
०६. सदर अनुदान “सशर्त” असून यापुर्वी शासनाकडुन वितरीत केलेल्या अनुदानाचा विनियोग
ज्या कारणासाठी निधी मंजूर केला होता, त्याच प्रयोजनासाठी करण्यात येणार असल्याचे सहसंचालक
(असंसर्गजन्यरोग), आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी प्रमाणित केले आहे. तसेच वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक,
क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/ अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
०७. प्रस्तुत प्रकल्पांतगंची खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची
व संनियंत्रण करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-
राज्यस्तर), मुंबई यांची राहील.
०८. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन
आहरीत करुन मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना संवितरीत
करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई” यांना “आहंरण संवितरण अधिकारी”
आणि “सह संचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई” यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
०९. या कामी होणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतुन
भागवावा. सदर खर्च, "मागणी क्रमांक : आर-१ २२१० - वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१ - नागरी
आरोग्य सेवा (विषम चिकित्सा), ११० - ७ पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना, (०६)
(०१) - मुफसल क्षेञातील अध्यापन्नेतर शासकिय रुग्णालये व दवाखाने, ५२ - यंञसामुग्री व साधनसामुग्री
(२२१० ०२२६)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.२६०/आरोग्य-८
१०. हे आदेश महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१००/
व्यय-१३, दिनांक ०६.०२.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर