# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील २०० खाटांच्या सर्व रुग्णालयांमध्ये लिथोरीप्सी उपचार पध्दती सुरु करण्यासाठी लिथोरीप्सी मशीनच्या खरेदीसाठी लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ खाली ५२- यंत्रसामुग्री व साधनसामग्री या उदृीष्ट्टांतर्गत रु.१२ कोटी इतका निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.२५८/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०८फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पूरक-२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक १९.१२.२०२३
२)शासन ज्ञापन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प, दि.०२.०१.२०२४
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-३/ लिथोरिप्सी/यंत्रसामुग्री/पुरवणी मागणी/१२५२४-२६/२३ दिनांक २७.१०.२०२३
प्रस्तावना:-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील २०० खाटांच्या सर्व रुग्णालयांमध्ये
लिथोरीप्सी उपचार पध्दती सुरु करण्यासाठी लिथोरीप्सी मशीनच्या खरेदीसाठी लेखाशिर्ष ४२१०
११०१ खाली ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामग्री या उदृीष्ट्टांतर्गत मुळ अर्थसंकल्पिय तरतुदीपैकी अवितरित
रु.१२ कोटी इतका निधी वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर
(BEAMS) प्रणालीवर वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील २०० खाटांच्या सर्व रुग्णालयांमध्ये
लिथोरीप्सी उपचार पध्दती सुरु करण्यासाठी लिथोरीप्सी मशीनच्या खरेदीसाठी लेखाशिर्ष ४२१०
११०१ खाली ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामग्री या उदृीष्ट्टांतर्गत मुळ अर्थसंकल्पिय तरतुदीपैकी अवितरित
रुपये १२,००,००,०००/-(अक्षरी रुपये बारा कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर
(BEAMS) वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक ०२.०१.२०२४ नुसार
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन तसेच वित्त विभाग,
अनौपचारिक संदर्भ क्र.३९/व्यय-१३, दिनांक १५.०१.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.२५८/आरोग्य-८
०३. तसेच सदर खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व
संनियंत्रण करण्याची संपूर्ण जबाबदारी,आयुक्त,आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई, सहसंचालक, आरोग्य
सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
०४. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन
आहरीत करुन मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना
संवितरीत करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई” यांना “आहंरण
संवितरण अधिकारी” व “सहसंचालक आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई” यांना “नियंत्रण अधिकारी”
म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०५. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता
घेण्यात यावी.
०६. हे आदेश महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, तसेच, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक
संदर्भ क्र.३९/ व्यय-१३, दि.२९.०१.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3