# Page 1
मौजे बनपूरी, तालुका आटपाडी, जिल्हा सांगली येथे उपकेंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उपकें-२०२४/ प्र.क्र.१८३/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.आआसे/ कक्ष-७अ/टे-९/ बनपूरी/ उपके/मंजूर/सांगली/२११७-१९/२०२४, दि.२७.०५.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:- मौजे बनपूरी, तालुका आटपाडी, जिल्हा सांगली येथे उपकेंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- मौजे बनपुरी, तालुका आटपाडी, जिल्हा सांगली येथे उपकेंद्र मंजूर करण्यास विशेष बाब म्हणून
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध