# Page 1
उपसंचालक आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांच्या
अधिपत्याखालील आरोग्य संस्थामधील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्र क्रमांकः अपदे-२०२४/प्र.क्र.१०५/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ०४ जून, २०२४.
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक दि.२२ मार्च, २०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वाचा येथे नमूद शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मधील तक्त्यातील अ.क्र.४ समोरील स्तंभ क्र. ०३ मधील
रकान्यात ९४ ऐवजी १०१ व स्तंभ क्र. ०५ मध्ये क्र.३६) च्या पुढे ३७) आयसीयू युनिट- वैद्यकीय अधिकारी गट अ-३,
परिसेविका-१, अधिपरिचारीका-३ एकूण पदे-१०१ असे वाचावे. तसेच,
अ.क्र.१९ समोरील स्तंभ क्र.०३ मधील रकान्यात २६ ऐवजी ४६ आणि स्तंभ क्र. ०५ मधील रकान्यात क्र. ३)
च्या पुढे ४) वैद्यकीय अधिकारी -(गट अ)२, ५) वैद्यकीय अधिकारी (गट अ) भिषक-१, ६) वैद्यकीय अधिकारी (गट अ)
शस्त्रक्रिया-१, ७) सहायक अधिसेविका-१, ८) परिसेविका-२, ९) अधिपरिचारीका-५, १०)वरिष्ट्ठ लिपीक-१, ११)औषध निर्माण अधिकारी-२, १२)बायरुग्ण सेवक-१, १३)शस्त्रक्रियागृह परिचर-१, १४)व्रणोपचारक-१, १५)शिपाई-१,
१६)कक्षसेवक-१, एकूण-२३ असे वाचावे.
तसेच, एकूण रकान्याच्या समोरील स्तंभ क्र. ०३ मधील रकान्यात ३११० ऐवजी ३०५७ आणि स्तंभ-०५ मधील रकान्यात १००३ ऐवजी १०३० असे वाचावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2