# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये राष्ट्रीय अंधत्व
नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत लेखाशिर्ष २२१० ०१६४ या
अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या
उद्दीष्ट्टाखाली ६० फेको मशीन खरेदी करण्याकरीता
जुलै २०२४ च्या पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी
मागणीद्वारे मंजूर केलेला निधी वितरीत करुन खर्च
करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२४/प्र.क्र ६७/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०२४
वाचा :-
१)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पूरक-२०२४/प्र.क्र.७९/अर्थ-३, दिनांक २९.०७.२०२४
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(असंसर्गजन्य रोग ),मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/अंनिका/कक्ष८अ/निधी
वितरण/३४८७-९४/२०२४, दि.२३.०७.२०२४
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र. २ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(असंसर्गजन्य रोग ),मुंबई यांनी सादर
केलेल्या प्रस्तावानुसार,सन या आर्थिक वर्षामध्ये २५-२०२४ राष्ट्रीय अंधत्व नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत
लेखाशिर्ष -३१ या अंतर्गत ०१६४ २२१०सहायक अनुदाने फेको मशीन खरेदी ६० या उद्दीष्ट्टाखाली (वेतनेत्तर)
२०.च्या अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध करुन दिलेला रु २०२४ करण्याकरीता जुलैकोटी इतका
निधी वितरीत करण्याची विनंती नियोजन व वित्त विभागास करण्यात आली होती. त्याअनुषंगाने माहे
जुलै,२०२४ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेला रु.२०.०० कोटी
इतका निधी वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत
करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये राष्ट्रीय अंधत्व नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत लेखाशिर्ष २२१०
०१६४ या अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दीष्ट्टाखाली ६० फेको मशीन खरेदी करण्याकरीता
जुलै २०२४ च्या पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध करुन दिलेला रु.२० कोटी इतका निधी
अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करुन विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. तसेच सदर खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व सनियंत्रण
करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई,
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२४/प्र.क्र.६७/आरोग्य-८
आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग ),मुंबई यांची
राहील.
३. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६
मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी. तसेच सदर
निधी ज्या बाबींसाठी मंजूर करण्यात आलेला आहे त्याच बाबींसाठी खर्च करण्यात यावा.
४. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहरीत
करुन मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना संवितरीत
करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई” यांना “आहरण- संवितरण
अधिकारी” आणि “सह संचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई” यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२
मधील तरतुद, वाचा मधील अ.क्र. १ येथील वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक २९.०७.२०२४
मधील तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेले अधिकार तसेच वित्त विभागाच्या,
अनौपचारिक संदर्भ क्र.५७७/२०२४/व्यय-१३, दिनांक २८.१०.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3