# Page 1
मध्यवर्ती रुग्णालय, उल्हासनगर -३, येथील
इमारतीचे स्रक्चरल दुरुस्तीच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.५९/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष-
३/टे-६/ मरुउल्हासनगरइमादुरुस्ती/१९९७-९८/२४, दि.०२.०२.२०२४.
प्रस्तावना :- मा. राज्य मानवी हक्क आयोग, मुंबई येथे दाखल सुमोटो केस क्र.
१७१४/१३/३०/२०२३ च्या दिनांक ११.०८.२०२३ रोजी झालेल्या सुनावणीदरम्यान मा.
न्यायाधीश यांनी दिलेल्या सुचनेनुसार मध्यवर्ती रुग्णालय, उल्हासनगर -३, येथील
इमारतीचे स्रक्चरल ऑडीट दिनांक ०३.०९.२०२३ व दि. ०४.०९.२०२३ रोजी करण्यात आले
आहे. त्यास अनुसरुन सदर इमारतीचे स्रक्चरल दुरुस्तीच्या कामाकरिता रु.
४,४४,८७,३००/- (रुपये चार कोटी चव्वेचाळीस लक्ष सत्याऐंशी हजार तीनशे फक्त ) इतक्या
किंमतीचे अंदाजपत्रक प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्धतेसाठी आयुक्तालयामार्फत
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक ०२.०२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केले आहे.
सदर अंदाजपत्रक उपविभागीय अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, उल्हासनगर
यांनी ई स्रक्चरल कन्सलटंसी डोंबिवली जि. ठाणे यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे सादर
केलेले आहे. सदर अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता ठाणे विभाग क्र. २ व मुख्य अभियंता
सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण मुंबई यांनी प्रमाणित केले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.५९/ आरोग्य-३अ
सदरहू अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मध्यवर्ती रुग्णालय, उल्हासनगर -३, येथील इमारतीचे स्रक्चरल दुरुस्तीचे
रु. ४,४४,८७,३००/- (रुपये चार कोटी चव्वेचाळीस लक्ष सत्याऐंशी हजार तीनशे फक्त ) इतक्या
रकमेचे व मुख्य अभियंता सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण मुंबई यांनी प्रमाणित केलेल्या
परिशिष्ट्ट अ मधील RECAPITULATION SHEET प्रमाणे खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
अटी व शर्ती :-
१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वस्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच
काम हाती घ्यावे.
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७
/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार
कार्यवाही करण्यात यावी
४)सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या
नियत व्ययामधून करण्यात यावा.
५)सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र.वीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२.दि.७/७/२०१७
अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. सदर मध्यवर्ती रुग्णालय इमारतीचे स्रक्चरल दुरुस्तीचे येणारा खर्च खालील
लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.५९/ आरोग्य-३अ
मागणी क्र.एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष
“४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च,
०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य),
११० - रुग्णालये व दवाखाने,
(१)(अ) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना -इमारती,
(००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ००१४)
५३ - मोठी बांधकामे”
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.२०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४(१) (५.१) अनुसार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5