# Page 1
अक्कलकुवा, जि. नंदुरबार येथील ३०
खाटा क्षमतेच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे
५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये
श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः श्रेणीव-२०२४/प्र.क्र.४८/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०८ जुलै, २०२४.
वाचा : उपसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालय) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र. आआसे/कक्ष३/टे-
७/ग्रारु अक्कलकुवा नंदुरबार श्रेणी.१००, ना.मं. २१/जा.क्र १२०४-०६/२४, दि. १२.०१.२०२४
प्रस्तावना :
अक्कलकुवा, जि. नंदुरबार येथील ३० खाटा क्षमतेच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
अक्कलकुवा, जि. नंदुरबार येथील ३० खाटा क्षमतेच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास “विशेष बाब” म्हणुन या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे. सदर श्रेणीवर्धीत रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम व
पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2