# Page 1
राज्यातील आरोग्य संस्थांमध्ये पीपीपी
तत्वावर IVF Centres केंद्र शासनाच्या
मार्गदर्शक सूचनेनुसार सुरु करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एनएचएम-११२४/प्र.क्र.४०५/आरोग्य -७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :-
१.आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.SFWB/ART & Surrogacy ऍक्ट
जमा/४०१९१/२४, दिनांक १६.०८.२०२४.
२.अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण, माताबाल संगोपन व शालेय
आरोग्य, पुणे यांचे पत्र क्र.राकुकका/पीसीपीएनडीटी/कक्ष-८ ड/नस्ती क्र. /proposal
for establishing and operating State of the ART IVF Centers at district level
in Maharashtra/४७१६५-६६/२०२४, दिनांक २४.०९.२०२४.
प्रस्तावना :-
IVF ही एक अत्यंत प्रगत वैद्यकीय प्रक्रिया आहे. जी वंध्यत्वाची समस्या असलेल्या
जोडप्यांना गर्भधारणेस मदत करते. सहायक प्रजनन तंत्रज्ञान (नियमन) कायदा, २०२१ आणि
सरोगसी (नियमन) कायदा, २०२१ व केंद्र शासनाच्या IVF Establishment च्या मार्गदर्शक
सूचनानुसार प्रथम टप्प्यात IVF Centres हे राज्यातील आठ परिमंडळातील आठ जिल्हा शासकीय
रुग्णालायामध्ये PPP तत्वावर ३० वर्षाच्या कालावधीसाठी सुरू करण्याबाबत HSCC (INDIA)
Limited यांचा प्रस्ताव आयुक्त, आरोग्य सेवा यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये सादर केला आहे. PPP
तत्वावर सुरु करावयासाठी प्रत्येक सेंटरसाठी अंदाजित खर्च रु.६.०० कोटी याप्रमाणे ८ सेंटरसाठी
रु.४८.०० कोटी इतका खर्च HSCC (INDIA) Limited ही कंपनी करणार आहे. HSCC (India)
Limited ही भारत सरकारचा सार्वजनिक क्षेत्रातील उपक्रम आहे. त्यामुळे राज्यातील आरोग्य
संस्थांमध्ये विभागस्तरावर ८ केंद्रामध्ये IVF Centres, PPP तत्वावर सुरु करण्यासाठी आयुक्त,
आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी सादर केलेल्या HSCC (INDIA) Limited या भारत सरकारच्या
सार्वजनिक क्षेत्रातील उपक्रमाच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील आरोग्य संस्थांमध्ये विभागस्तरावर ८ केंद्रामध्ये IVF Centres, PPP तत्वावर
सुरु करण्यासाठी आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावातील HSCC (INDIA)
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः एनएचएम-११२४/प्र.क्र.४०५/आरोग्य -७
Limited या भारत सरकारच्या सार्वजनिक क्षेत्रातील उपक्रमाकडून ३० वर्षाच्या कालावधीसाठी
पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदर IVF Centre ची सेवा सुरु करण्याचे ठिकाणाबाबतची शहानिशा आयुक्त, आरोग्य
सेवा, मुंबई यांनी करावी.
२)लॅबोरेटरी सर्विसेसकरीता आवश्यकत्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical
specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या
विनिदेशानुसार असावेत.
३)या प्रस्तावात नमूद केल्याप्रमाणे राज्यातील आरोग्य संस्थांमध्ये विभागस्तरावरील ८
केंद्रामध्ये IVF Centre पीपीपी तत्वावर सुरु करण्याचा अंतर्भाव असेल. त्यामध्ये
आवश्कतेनुसार इतर रुग्णालये व वेळोवेळी नव्याने कार्यान्वित होणाऱ्या आरोग्य संस्थाचा
समावेश सदर प्रकल्पांतर्गत करण्यात येईल.
४)प्रस्तुत प्रकरणी IVF Centre सुरु करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार
कार्यवाही करण्यात येईल.
५)IVF Centre सुरु करण्यासंदर्भात HSCC (INDIA) Limited या कंपनीसोबत करारनामा
करण्यासंदर्भातील व कार्यारंभ करण्यासाठी आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांच्या स्तरावर
कार्यवाही करावी.
६)जागा, पाणी पुरवठा व वीज पुरवठा देण्याची जबाबदारी शासनाची राहील.
७)पुरवठादाराला देयके ही CGHS दर व मार्गदर्शकाप्रमाणे राहतील.
८)यासाठी आवश्यक असलेला निधी नविन लेखाशिर्ष उपलब्ध करुन आगामी अधिवेशनात
पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध करुन घेण्यात यावा.
०२. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ८ येथील अटींची पूर्तता व कार्यवाही नियमानुसार व
आवश्यकतेनुसार आहे हे सुनिश्चित करण्याची जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई व संबंधित कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
०३. शासन निर्णय,वित्त विभाग, क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनिमय, दिनांक
१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला,
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः एनएचएम-११२४/प्र.क्र.४०५/आरोग्य -७
उपविभाग-२ मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामुग्री आणि उपक्रम
संच विकत घेण्यास मंजुरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर