# Page 1
राज्यात पुणे, गडचिरोली, जालना व नांदेड या ०४ जिल्हयात टर्न की बेसिस वर कार्डीयाक कॅथलॅब स्थापन करण्यासाठी सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत-शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.३६/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २२ मार्च, २०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :-
समक्रमांकाच्या दिनांक १५.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद (४) “प्रस्तुत प्रकल्प
विहीत मुदतीत पुर्ण करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई, सहसंचालक आरोग्य सेवा (रुग्णालये-
राज्यस्तर), मुंबई व संबंधित जिल्हा शल्य चिकित्सक, सामान्य रुग्णालय, पुणे, गडचिरोली, जालना व
नांदेड यांची राहील.” या ऐवजी “प्रस्तुत प्रकल्प विहीत मुदतीत पुर्ण करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त,
आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई, सहसंचालक आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई व संबंधित जिल्हा
शल्य चिकित्सक, सामान्य रुग्णालय, पुणे, गडचिरोली, जालना व नांदेड यांची राहील.” असे वाचावे.
तसेच, परिच्छेद-५ मध्ये,“महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची
देयके कोषागारातुन आहंरीत करुन मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण,
मुंबई यांना संवितरीत करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई यांना “आहरण
संवितरण अधिकारी” व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.” या ऐवजी, “या प्रकरणी आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई यांना “आहरण
संवितरण अधिकारी” व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2