# Page 1
डॉ. निवृत्ती ज्ञानोबा सुरवसे, वैद्यकीय अधिकारी,
गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२१/प्र.क्र.५२९/सेवा-३.
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०८ फेब्रुवारी,२०२४
वाचा :- सहसंचालक (अ व प्र), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/२ब/डॉ. सुरवसे/
स्वेसेनि/जा.क्र.२४४/२२, दि.२३.०२.२०२२.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतनस्तर S-२०
: ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. निवृत्ती ज्ञानोबा सुरवसे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-
अ, ग्रामीण रूग्णालय, जेजुरी, जि. पुणे यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस होऊन,
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.१८.११.१९९८ अन्वये नामनिदेशनाने नियुक्ती झाली
आहे. डॉ. निवृत्ती ज्ञानोबा सुरवसे, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१)
मधील तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा पूर्ण केलेली असल्याने, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार डॉ. निवृत्ती ज्ञानोबा सुरवसे यांनी स्वेच्छा
सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२
मधील नियम ६६ (२) नुसार डॉ. सुरवसे हे आपोआपच स्वेच्छा सेवानिवृत्तीच्या नोटीशीच्या समाप्तीच्या
दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त (Deemed to retire) झाले आहेत. सबब, डॉ. निवृत्ती ज्ञानोबा सुरवसे
यांनी दि.०५.१०.२०२१ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून,
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदींनुसार
डॉ. निवृत्ती ज्ञानोबा सुरवसे, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ, या दि.०५.०१.२०२२ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने
सेवानिवृत्त झाले असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासनआदेशक्रमांकः स्वेसेनि-२०२१/प्र.क्र.५२९/सेवा-३
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर