# Page 1
भूम, जि. धाराशिव येथे ६० खाटांचे खाटांचे
स्त्री रुग्णालय मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२४/ प्र.क्र.५४/ आरोग्य-४
मत्रालय, १० वा , १० मजला, सकल , ठउमारत ,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २८ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष ३/ टे-७/स्त्री
रुग्णा.भूम उ.बादश्रेणी.६०, ला.मं./जा.क्र.२०९७-९९/२४, दिनांक ०५.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
भूम, धाराशिव येथे ६० खाटांचे स्त्री रुग्णालय मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
भूम, धाराशिव येथे “विशेष बाब” म्हणून ६० खाटांचे स्त्री रुग्णालय मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
०२. सदर रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम पूर्ण झाल्यावर पदनिर्मिती
करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2