# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आयुष्ट्यमान भारत आरोग्य
पायाभूत सुविधा अभियानातील अनुसुचित जाती
प्रवर्गाकरिता सन २०२४-२५ च्या अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून २२१०H५०७ या लेखाशिर्षातून केंद्र
हिश्श्यापोटी रू.४०९.०० लक्ष व २२१०H५१६ या लेखाशिर्षातून राज्य हिश्श्यापोटी रु.२७२.६७ लक्ष
इतके अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बियुडी -१३२४/प्र.क्र.४४९/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ७ ऑक्टोंबर, २०२४
वाचा :-
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी -१३२४/प्र.क्र.४४९/आरोग्य-७ दिनांक २६.०९.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयामध्ये केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आयुष्ट्यमान भारत आरोग्य
पायाभूत सुविधा अभियानांतर्गत अनुसुचित जाती प्रवर्गाकरिता सन २०२४-२५ करीता केंद्र हिश्श्याचे ६०
टक्के लेखाशिर्ष २२१०H५०७ व राज्य हिश्याचे ४० टक्के २२१०H५१६ या लेखाशिर्षामध्ये ३५, भांडवली
मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान असे नमुद करण्यात आलेले आहे. त्याअनुषंगाने शासन निर्णयामधील
निधी वितरणाच्या तपशीलामध्ये त्या ऐवजी आता पुढील प्रमाणे वाचण्यात यावे.
“३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान ऐवजी “३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” असे वाचण्यात
यावे.
०२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2