# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय माजलगाव,जिल्हा बीड येथे
नविन रॉमा केअर युनिट स्थापन करण्यास विशेष
बाब म्हणून मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२४/ प्र.क्र.६५/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ११ मार्च, २०२४.
वाचा:-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.आसेआ/कक्ष ३/टिसियु/प्रस्ताव
माजलगाव/१९८२-८३/२४, दिनांक ०२.०२.२०२४.
प्रस्तावना:-
उपजिल्हा रुग्णालय माजलगाव, जिल्हा बीड येथे नविन रॉमा केअर युनिट स्थापन करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपजिल्हा रुग्णालय माजलगाव, जिल्हा बीड येथे नविन रॉमा केअर युनिट स्थापन करण्यास विशेष बाब
म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध