# Page 1
ठाणे जिल्हा रुग्णालयाचे नवीन ९०० खाटांचे
बांधकाम करण्याकरिता स्थलांतरित
रुग्णकक्ष, विभाग व कार्यालयाचे स्थलांतरित
जागेतील विद्युतीकरणाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता व निधी मंजुरी
देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र. ५३/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष-
३/टे-६/ जिरुठाणेस्थलांतरविद्युतकामे/२००४-०५/२४, दि.०२.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
दिनांक ०४.०३.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये, जिल्हा सामान्य रुग्णालय ठाणे येथील ९००
खाटांचे जिल्हा रुग्णालय, संदर्भ सेवा रुग्णालय, परिचारिका प्रशिक्षण केंद्र व वसतीगृह इमारत
बांधकामाचे रुपये ५२७.४१ लक्ष इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. ठाणे जिल्हा
रुग्णालयाचे नवीन ९०० खाटांचे बांधकाम करण्याकरिता अस्तित्वातील इमारतींमधील रुग्णकक्ष,
विभाग व कार्यालये हे प्रादेशिक मनोरुग्णालय ठाणे आवारातील नव्याने बांधण्यात आलेले आरोग्य व
कुटूंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्र येथील इमारतींमध्ये स्थलांतरित करुन पुर्णत: कार्यान्वित करण्यात
आलेले आहे. आता सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे दि. ०२.०२.२०२४
च्या पत्रान्वये, रुग्णालयाचे स्थलांतर झाल्याने आवश्यकतेनुसार विविध रुग्णकक्ष व विभांगानुसार
विद्युतीकरणाची कामे करण्यासाठी ११ अंदाजपत्रकाचे रु. १,८६,०९,८२६/-(अक्षरी रुपये एक कोटी
श्याऐंशी लक्ष नऊ हजार आठशे सव्वीस फक्त ) एवढया खर्चाचा प्रस्ताव प्रशासकीय मान्यता व निधी
उपलब्धतेसाठी उपरोक्त नमूद पत्रान्वये आयुक्तालयामार्फत शासनास सादर करण्यात आलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.५३/ आरोग्य-३अ
सदरहू अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता ( विद्युत ), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी तपासणी करुन
Recapulation sheet नुसार प्रमाणित केलेला रु. १,८६,०९,८२६/- अंदाजपत्रक प्रस्तावित केले आहे.
सोबत जोडलेल्या RECAPITULATION SHEET प्रमाणे खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
अटी व शर्ती :-
१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वस्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच
काम हाती घ्यावे.
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७
/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार
कार्यवाही करण्यात यावी
४)सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या
नियत व्ययामधून करण्यात यावा.
५)सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र.वीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२.दि.७/७/२०१७
अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. सदर रुग्णालय विद्युतीकरणाची कामे करण्यासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली
मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
“मुख्यलेखाशिर्ष ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील
भांडवली खर्च,
०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य),
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.५३/ आरोग्य-३अ
११० - रुग्णालये व दवाखाने,
(१) (अ) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - इमारती,
(००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ००१४)
५३ - मोठी बांधकामे”
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.२०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
मधील भाग-१, उपविभाग-पाच, परिच्छेद क्र.१३४(१), १३४(२) आणि १३४(३) व सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या दि.२५.०९.२०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये स्थापत्य विद्युत रू.१५ कोटी रक्कमेपयंतच्या
कामांना मुख्य अभियंता यांनी तांत्रिक सहमती दिल्यानंतर प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5