# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये सार्वजनिक
आरोग्य विभागाच्या अखत्यारित असणाऱ्या
बांधकाम पुर्ण झालेल्या/ पुर्णत्वास आलेल्या
रुग्णालयांना आवश्यक वैद्यकीय उपकरणे, साधन
सामुग्री व यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष
२२१० ०२२६ खाली ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामु्ग्री
या उदृीष्ट्टांतर्गत डिसेंबर,२०२३ च्या हिवाळी
अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केलेला
निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.२५७/आरोग्य-८
गो.ते.रूग्णालय संकूल इमारत, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०४ मार्च, २०२४
वाचा :-
१)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पूरक-२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि. १९.१२.२०२३
२)शासन ज्ञापन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प, दि.०२.०१.२०२४
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर ), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-३/ यंत्रसामुग्री/ पुरवणी मागणी/१२५२१-२३ दिनांक २७.१०.२०२३
प्रस्तावना:-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारित असणाऱ्या
बांधकाम पुर्ण झालेल्या/ पुर्णत्वास आलेल्या रुग्णालयांना आवश्यक वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व
यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ०२२६ खाली ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामु्ग्री या
उदृीष्ट्टांतर्गत डिसेंबर, २०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे बाब क्र.३२७ अन्वये मंजूर
करण्यात आलेली रु.३०.०० कोटी इतकी रक्कम १०० टक्के अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध
करुन देण्याची विनंती नियोजन व वित्त विभागास करण्यात आली होती. त्यानुसार पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर
करण्यात आलेल्या रु.३०.०० कोटी इतक्या रकमेपैंकी ५० टक्के म्हणजेच रु.१५.०० कोटी इतका निधी वित्त
विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करुन खर्च करण्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारित असणाऱ्या
बांधकाम पुर्ण झालेल्या/ पुर्णत्वास आलेल्या रुग्णालयांना आवश्यक वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व
यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ०२२६ खाली ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामु्ग्री या
उदृीष्ट्टांतर्गत वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार एकूण रु.१५,००,००,०००/- (अक्षरी पंधरा कोटी फक्त)
इतका निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.२५७/आरोग्य-८
०२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक ०२.०१.२०२४ नुसार
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन तसेच वित्त विभाग, अनौपचारिक
संदर्भ क्र.९९/व्यय-१३, दिनांक ०६.०२.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. तसेच सदर खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व
संनियंत्रण करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य
रोग ), मुंबई यांची राहील.
०४. या कामी होणारा खर्च, “मागणी क्र.आर-१, (०६) पंचवार्षिक योजनांतगंत योजना, (०६) (०१)
मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने, ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (अनिवार्य),
(२२१० ०२२६)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
०५. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन
आहरीत करुन मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना संवितरीत
करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई” यांना “आहंरण संवितरण अधिकारी”
आणि “सह संचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई” यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
०६. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता घेण्यात
यावी.
०७. हे आदेश महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, तसेच, वित्त विभागाच्या दि.१२.०४.२०२३ च्या
परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3