# Page 1
आरोग्य सेवा आयुक्तालयांतर्गत महाराष्ट्र
वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ सहसंचालक
संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे वयाच्या ५०/५५ व्या
वर्षानंतर सेवा पुनर्विलोकन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-१०२४/प्र.क्र.२०५/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय आवार,
संकुल इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २० ऑगस्ट, २०२४
वाचा -
१)शासन निर्णय क्रमांकः सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एलपीएल-
२०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा, दि. १०.०६.२०१९
२)शासन निर्णय क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. समिती-२०२०/प्र.क्र.२७/सेवा-२,
दि. २०.०२.२०२०
३)प्रभारी संचालक, (अ. व प्र.) आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आआसे/कक्ष-
१/टे-९/५०-५५ से.पु.प्र./ अति.सं.पदो./२१२३/२४, दिनांक २४ एप्रिल, २०२४.
प्रस्तावना-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतन) नियम, १९८२ च्या नियम १० (४) व ६५ नुसार
सार्वजनिक हितास्तव अकार्यक्षम व संशयास्पद सचोटीच्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना वयाच्या ५०/५५
वर्षी अथवा ३० वषे अर्हताकारी सेवा यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी, त्यांचे सेवा पुनर्विलोकन
करुन त्यांना शासन सेवेतून मुदतपूर्व सेवानिवृत्त करावे असे शासनाचे धोरण आहे. त्याअनुषंगाने
सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भ क्र.०१ येथील दि.१०.०६.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सेवा
पुनर्विलोकनासंबंधी कार्यपध्दती व सर्वसाधारण सूचना विहित केल्या आहेत. त्यास अनुसरुन आरोग्य
सेवा आयुक्तालयांतर्गत महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील सहसंचालक या पदावर
कार्यरत अधिकारी (वेतन मॅरीक्समधील वेतनस्तर एस-२६: ८२२००-२११५००) या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या सेवा पुनर्विलोकनाकरीता संदर्भ क्र. ०२ येथील दि. २०.०२.२०२० रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली विभागीय
पुनर्विलोकन समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने आरोग्य सेवा आयुक्तालयांतर्गत
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील सहसंचालक या पदावर कार्यरत अधिकारी (वेतन
मॅरीक्समधील वेतनस्तर एस-२६: ८२२००-२११५००) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या वयाच्या ५०/५५
व्या वर्षी अथवा ३० वषे अर्हताकारी सेवा यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी त्यांचे सेवा पुनर्विलोकन
करण्यासाठीचा विहित प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने संदर्भ क्र. ०३ अन्वये शासनास सादर
केला असून विभागीय पुनर्विलोकन समितीने सदर अधिकाऱ्यांच्या सेवेचे मुल्यमापन करुन केलेल्या
शिफारशीनुसार ज्या अधिकाऱ्यांना वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षी अथवा ३० वषे अर्हताकारी सेवा यापैकी
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः पुनर्वि-१०२४/प्र.क्र.२०५/सेवा-२, दि. २०.०८.२०२४
जे अगोदर घडेल त्यावेळी सेवेत राहण्यासाठी पात्र ठरविले आहे, त्यास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
विभागीय पुनर्विलोकन समितीने केलेल्या शिफारशीस अनुसरुन आरोग्य सेवा
आयुक्तालयांतर्गत महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील सहसंचालक या पदावर
कार्यरत अधिकारी (वेतन मॅरीक्समधील वेतनस्तर एस-२६: ८२२००-२११५००) या संवर्गातील
खालीलप्रमाणे ०२ (दोन) अधिकाऱ्यांची सेवा त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षी अथवा ३० वषे
अर्हताकारी सेवा यापैकी जे अगोदर घडेल त्यानंतर चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | पदनाम व कार्यरत ठिकाण |
| १ | डॉ.नितीन नर्थ्थुजी अंबाडेकर | अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा (सामाजिक बांधिलकी असलेले कार्यक्रम), पुणे (पदश्रेणी अवनत) |
| २ | डॉ.विजय पोशट्टीवार कंदेवाड | अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा (एड्स), मुंबई (पदश्रेणी अवनत) |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त निर्णयाची नोंद संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी उपरोक्त अधिकाऱ्यांच्या
सेवापुस्तकात घेण्याबाबत उचित कार्यवाही करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3