# Page 1
श्री.दत्ताराम कोंडाजी भुरकुंडे, पुरुष परिचर व श्री.
भागसिंग ओजना पाडवी, सहा. अधिक्षक यांना
अधिसंख्य पदावरुन नियमित सेवेत वर्ग
करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.६२ /आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १२ जून, २०२४.
वाचा :
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक
२१/१२/२०१९
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.असंप-२०२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य-३,
दिनांक-३१/१२/२०२०,दि.०५/०१/२०२१ , दि.१९/०४/२०२२ व दि.२८/११/२०२२.
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हि.ह. व ज.रो.) पुणे यांचे पत्र क्र. जा.क्र.
ससंआसे/आस्था/कक्ष -५५अ/अधिसंख्य पदावरून नियमित सेवेत वर्ग/२७२४-२७/२४, दि.
०६.०२.२०२४
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मा.सवोच्च न्यायालयाने
सिव्हील अपील क्र.८९२८/२०१५ (चेअरमन आणि मॅनेजिंग डायरेक्टर, एफसीआय आणि इतर विरुध्द
जगदिश बालाराम बहिरा व इतर) व इतर याचिका यामध्ये दिनांक ६/७/२०१७ रोजी मागास जातींना
असलेल्या आरक्षणाच्या आधारे शासकीय सेवेत दाखल झालेल्या व त्यानंतर जातीचे दावे अवैध
ठरलेल्या व्यक्तींना शासकीय सेवेत संरक्षण देय ठरत नाही या निर्णयाची अंमलबजावणी करण्यासाठी
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांनी रिट याचिका क्र.३१४०/२०१८ मध्ये दि.२८/९/२०१८
च्या आदेशान्वये मा.सवोच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार दि.३१/१२/२०१९ पर्यत कार्यवाही करण्याचे
आदेश दिले असल्याने अशा कर्मचारी यांची अधिसंख्य पदे निर्माण करुन या अधिसंख्य पदावर
कर्मचारी यांना वर्ग करण्याची कार्यवाही करण्याची सूचना दिली आहे. त्यास अनुसरुन आरोग्य सेवा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.६२/ आरोग्य-३
आयुक्तालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतील कर्मचाऱ्यांना ११ महिन्याच्या कालावधीसाठी
उपरोक्त संदर्भ क्र. २ अन्वये अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. आता, सहसंचालक,
आरोग्य सेवा (हि.ह व ज.रो.), पुणे यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. ३ येथील दि.०६.०२.२०२४ च्या
पत्रामध्ये नमूद केले आहे की, श्री.दत्ताराम कोंडाजी भुरकुंडे, पुरुष परिचर व श्री. भागसिंग ओजना
पाडवी, सहा. अधिक्षक यांनी अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यामूळे त्यांची सेवा
अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात आली होती. परंतु, आता श्री.दत्ताराम कोंडाजी भुरकुंडे, पुरुष परिचर व
श्री. भागसिंग ओजना पाडवी, सहा. अधिक्षक यांचे अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र तपासणी
समितीने वैध ठरविल्यामूळे त्यांचे नाव अधिसंख्य पदावरुन वगळून त्यांना शासकिय सेवेत वर्ग
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:
श्री.दत्ताराम कोंडाजी भुरकुंडे, पुरुष परिचर व श्री. भागसिंग ओजना पाडवी, सहा. अधिक्षक
यांनी अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यामूळे त्यांची सेवा उपरोक्त संदर्भ क्र.२
अन्वये अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात आली होती. परंतु, आता श्री.दत्ताराम कोंडाजी भुरकुंडे, पुरुष
परिचर व श्री. भागसिंग ओजना पाडवी, सहा. अधिक्षक यांचे अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र
तपासणी समितीने वैध ठरविल्यामुळे सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.असंप
२०२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य-३ दि.३१.१२.२०२० तसेच तद्नंतर निर्गमित झालेल्या मुदतवाढीच्या शासन
निर्णयातील त्यांचे अधिसंख्य पदांवरील नाव वगळून त्यांना नियमित पदावर वर्ग करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
त्याअनुषंगाने श्री.दत्ताराम कोंडाजी भुरकुंडे, पुरुष परिचर व श्री. भागसिंग ओजना पाडवी,
सहा. अधिक्षक यांना अधिसंख्य पदावरुन नियमित पदावर पुर्नस्थापित करण्यात येत आहे. तसेच सेवा
व वेतन विषयक देय असलेल्या नियमित पदाच्या सर्व सवलती तसेच सेवानिवृतीनंतरचे सर्व लाभ लागू
करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.६२/ आरोग्य-३
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर