# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे तृतीयपंथीयांसाठीचे धोरण - २०२४.
रान्सजेंडर्स/तृतीयपंथीय मदत करण्यासाठी जिल्हा
स्तरावर वैद्यकीय मंडळे स्थापन करणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः तृतीय -२०२४/अनौ.क्र.०१/प्र.क्र.१०/कु.क.
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : १० जून, २०२४
वाचा :-
१)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभाग शासन निर्णय क्र.तृतीय-२०२३/प्र.क्र.१२२/सामासू,
दि.११.०३.२०२४.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.अप्रवि-२०१८/प्र.क्र.४६/आरोग्य-६,
दि.१४.०९.२०१८.
३)सह संचालक (रुग्णालय - राज्यस्तर), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
आसेआ/कक्ष-३/टे-१०/तृतीयपंथी/आरोग्य धोरण/७८४५/२०२४, दि. २२.०३.२०२४.
परिपत्रक :-
मा. सवोच्च न्यायालयाने रिट पिटीशन क्र.४००/२०१२ व ६०४/२०१३ या प्रकरणामध्ये तृतीय
पंथीयांना सामाजिक आणि शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागासवर्गीय नागरीक समजण्यासाठी पावले उचलावेत असे
निदेश दिले आहेत. या निदेशाच्या अनुषंगाने सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभाग शासन निर्णय
दि. ११.०३.२०२४ रोजी धोरण जाहीर केले आहे. या धोरणामध्ये रान्सजेंडर्स/तृतीयपंथीय मदत करण्यासाठी
जिल्हा स्तरावर वैद्यकीय मंडळे स्थापन करण्याची बाब नमूद केली आहे.
२. वरील वाचा क्र.०३ येथील पत्रान्वये आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना रान्सजेंडर्स/तृतीयपंथीय
मदत करण्यासाठी स्वतंत्र वैद्यकीय मंडळ स्थापन करण्याऐवजी सद्यस्थितीत कार्यान्वित असलेल्या वैद्यकीय
मंडळाकडे हे कामकाज सुपूर्द करण्यात यावे असे सुचविले आहे. त्यास अनुसरुन संदर्भ क्र.०२ येथील शासन
निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या वैद्यकीय मंडळाकडे हे कामकाज सोपविण्यात येत आहे तसेच
आवश्यकतेनुसार स्त्रीरोग तज्ञ/मानसोपचार तज्ञ इत्यादीचा सदस्य म्हणून समावेश करावा. या वैद्यकीय
मंडळाने रान्सजेंडर्स/तृतीयपंथीय यांना लिंगबदल शस्त्रक्रिया व उपचार याबाबत समुपदेशन व मदत करावी.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2