# Page 1
संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई
यांच्या कार्यालयीन वापरातील वाहन
दुरुस्तीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२३/ प्र.क्र.३३५/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०२ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. आसेप/तांत्रिक विभाग/कक्ष ११८/III/वाहन दुरुस्ती
खर्च प्रशासनीक मंजूरी/८३७२-७४/२०२३, दिनांक २३.१०.२०२३.
प्रस्तावना :-
च्या पत्रात असे नमूद २३.१०.२०२३.पुणे यांच्या उपरोक्त दि ,(आरोग्य सेवा (परिवहन ,उपसंचालक
आरोग्य सेवा आयुक्तालय यांच्या कार्यालयीन वापरातील वाहन क्रमांक ,संचालक ,करण्यात आले आहे की
टोयोटा इटिऑस कार) या वाहनाच्या दुरुस्ती खर्चास प्रशासकीय मान्यता ) ०९९२ .आर.आर१२.म.एचए
पुणे यांचेकडून ,(परिवहन) आरोग्य सेवा ,मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला होता. उपसंचालक
यांत्रिकी ,सार्वजनिक आरोग्य विभागातील वाहनांची देयके खर्च वाजवी प्रमाणपत्रासह कार्यकारी अभियंता
पुणे यांनी प्रमाणित करुन दिली आहेत. सदर खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत ,२ विभाग क्रमांक ,विभाग
स्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढील पुणे यांचा प्र ,(आरोग्य सेवा (परिवहन,उपसंचालक
.प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे
शासन निर्णय :-
कार्यकारी अभियंता,यांत्रिकी, विभाग-२,पुणे यांनी प्रमाणित करुन दिलेल्या सार्वजनिक आरोग्य
विभाग यांचे वापरातील वाहनाच्या दुरुस्तीसाठी रु.५०,४७०/- (रुपये पन्नास हजार चारशे सत्तर फक्त )
इतक्या रक्कमेच्या खर्चास पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
अटी व शर्ती
१.खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२.जर वाहन शासकीय कार्यशाळेत दुरुस्त करण्यात येणार नसेल तर संबंधीत सक्षम प्राधिकारी यांनी
(या विषयीचा) खर्च वाजवी असल्याबद्दल प्रमाणित केलेले असले पाहीजे.
३.कार्यपध्दती विषयक नियमांचे आणि इतर सर्वसाधारण निदेशांचे अनुपालन करण्यात यावे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः वाहन-२०२३/प्र.क्र.३३५/आरोग्य-४
४.वाहनाच्या दुरुस्तीचा तपशील व त्यावर झालेल्या खर्चाची नोंद तसेच, वाहनास बसविलेले टायर,
टयुब, बॅटरी इत्यादीचा तपशील वेळोवेळी वाहनाच्या हिस्री पुस्तकात लिहिणे आवश्यक आहे.
५.वरील सूचनांचे कोटेकोरपणे पालन सर्व संबंधितांनी करावे, अन्यथा संबंधितांवर जबाबदारी निश्चित
करुन त्यांच्या विरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल.
६.याकरीता होणारा खर्च विहित पध्दतीने करण्यात यावा.
२. सदरचा खर्च सन २०२३-२४ करिता २२१० ०४१६ या लेखाशीर्षातर्गत ५१ मोटार वाहने या
बाबीखाली वाहन दुरुस्तीसाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, नुसार, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग पहिला,
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.१९, नियम क्र. ६९ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3