# Page 1
प्राथमिक आरोग्य केंद्र, अनाळा, ता.परंडा,
जि.धाराशिव येथे रॉमा केअर सेंटर
बांधकामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.१७१/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १० जानेवारी, २०२४.
वाचा:-सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे /कक्ष-३/
टे.६/अनाळारॉमासेंटरबांधकाम/७००६-०७/२३, दिनांक १९.०६.२०२३.
प्रस्तावना:-
प्राथमिक आरोग्य केंद्र, अनाळा, ता.परंडा, जि.धाराशिव येथे रॉमा केअर सेंटर बांधकामाचे
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याकरीता प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला
आहे. सदर प्रस्तावास मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
प्राथमिक आरोग्य केंद्र, अनाळा, ता.परंडा, जि.धाराशिव येथे रॉमा केअर सेंटर बांधकामाचे
मंत्रालयीन सार्वजनिक बांधकाम विभागाने परिगणित केल्याप्रमाणे सोबतच्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये
दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे रु.२२,६०,५४,५४३/- (अक्षरी बावीस कोटी साठ लक्ष चोपन्न हजार पाचशे
त्रेचाळीस रुपये ) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून मान्यता
देण्यात येत आहे:-
अटी व शर्ती :-
१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु
विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे.
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-
२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४)सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च उपलब्ध असलेल्या नियत व्ययामधून करण्यात यावा.
५)सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर
कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.१७१/ आरोग्य-४ -----------------------------------------------------------------------
३. सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- लेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य सेवा, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (०१) (अ)
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-इमारती (००) (०१)- मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३- मोठी
बांधकामे" याखाली भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार सचिव समितीने
दिनांक ०७.११.२०२३ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र.विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट भाग-पहिला,
उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3