# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत कार्यतर
प्रत्येक मंडळ स्तरावर १ याप्रमाणे एकूण ८
कॅन्सर डायग्नोस्टिक व्हॅन खरेदी करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.३५२/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०२ जानेवारी, २०२४.
वाचा:-
१)शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक: संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-
४, दि.२४.०८.२०१७.
२)उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आसेप/कक्ष ११६/८ कॅन्सर
व्हॅन खरेदी/प्र.मा./९४०४-०६/२०२३, दिनांक ११.१२.२०२३.
प्रस्तावना:- आरोग्य विभागामार्फत नियमितपणे संशयित कर्करोग रुग्ण शोधले जातात. निदान निश्चित
करण्यासाठी बायोप्सी करणे आवश्यक असते. सवेक्षणाद्वारे आढळलेल्या संशयित रुग्णांना जिल्हा
रुग्णालयात पाठविले जाते. परंतु, फार कमी रुग्ण बायोप्सी करुन घेत असल्याने नजीकच्या
ठिकाणी बायोप्सी तपासणी करण्याच्या दृष्ट्टीने सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत कार्यतर प्रत्येक
मंडळ स्तरावर १ याप्रमाणे एकूण ८ कॅन्सर डायग्नोस्टिक व्हॅन खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत कार्यतर प्रत्येक मंडळ स्तरावर १ याप्रमाणे एकूण ८ कॅन्सर
डायग्नोस्टिक व्हॅन खरेदी करण्यासाठी या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
०३. ०८ कॅन्सर डायग्नोस्टि व्हॅन खरेदी करण्यासाठी अंदाजपत्रकानुसार एक कॅन्सर
डायग्नोस्टि व्हॅनसाठी अंदाजे किमान रु.१००.०० लक्ष खर्च अपेक्षित आहे. त्यानुसार एकूण ०८
कॅन्सर डायग्नोस्टि व्हॅन खरेदीसाठी एकूण रु.८००.०० लक्ष इतका खर्च अपेक्षित आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.३५२/ आरोग्य-४ -----------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रती कॅन्सर | कॅन्सर डायग्नोस्टि | अंदाजित रक्कम |
|  | डायग्नोस्टिक व्हॅन | व्हॅन संख्या |  |
| दर अंदाजित रक्कम |  |
| १ | १००.०० लक्ष | ०८ | ८००.०० लक्ष |
------------------------------------------------------
उपरोक्त कॅन्सर डायग्नोस्टिक व्हॅनची खरेदी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन करण्यात यावी :-
१)सदर वाहन खरेदी ही Turn Key पध्दतीने निविदा प्रक्रिया राबवून करण्यात यावी.
२)सदर वाहनाचा पेरोल तेल बंगण याचा खर्च लेखाशिर्ष २२१००१४६ बाब २४ पेरोल तेल
वंगण यामध्ये उपलब्ध होणा-या अनुदानातुन करण्यात येईल.
३)सदर वाहनासाठी लागणा-या मनुष्ट्यबळाचा अंदाजित खर्च लेखाशिर्ष २२१० ०१४६ बाब १०
- कंत्राटी सेवा यामध्ये उपलब्ध होणा-या अनुदानातुन करण्यात येईल.
४)सदर वाहनाची जबाबदारी सहाय्यक संचालक, वैदयकीय संबंधीत परीमंडळे यांच्या कडे
राहील.
५)सदर सामुग्री आवश्यकता/ मागणी यांची शहानिशा/खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच
सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
६)सदरहू सामुग्रीची विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical Specification) संबधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती / अधिकारी) यानी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत, तसेच, सदर
तांत्रिक विनिदेश (Technical Specification) कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल
अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
णा ७)शासन निर्णय, उदयोग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-/
उदयोग-४. दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय
विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका
यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
८)उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांचेमार्फत सदर बाबींची खरेदी केली जात
असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनत्तम दर निविदेकरीता मागणी नोंदविताना औषधी,
औषधी साहीत्य व उपकरणाध्या सदंर्भात अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी
प्रक्रीयेअंती दर निक्षित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत
आणि संबधीत पुरवठा दाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या
दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातर जमा करण्यात यावी.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.३५२/ आरोग्य-४ -----------------------------------------------------------------------
९)खरेदी करण्यात येणा-याबाबींची पुरवठापुर्व/पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/ Post -
Dispatch Random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (Specification)
असलेल्या वस्तुचीच खरेदी करण्यात येईल.
१०)खरेदी करण्यात येणा-या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर सदर Cancer Van विनावापर पडून
राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
०४ सदरील खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूद लेखाशिर्ष "५१- मोटार
वाहने (२२१० १०५३)” यामधील मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक:विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०
/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील नियम क्र.७ अन्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर