# Page 1
करकंब ता. पंढरपूर, जि. सोलापूर येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये एक “विशेष बाब” म्हणून श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र. २५२/ आरोग्य-३अ
नवीन मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक :- ०१ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष३/टे- ७/ग्रारू करकंब सोलापूर श्रेणी ५० पु.मं.३७/जा.क्र.१३०१५-१६/२४, दि. १४.०६.२०२४.
प्रस्तावना :-
ग्रामीण रूग्णालय, करकंब, ता. पंढरपूर, जिल्हा सोलापूर येथील रुग्णालयाचे ३० खाटांवरून
५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करणेबाबतचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने
सादर केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
ग्रामीण रुग्णालय, करकंब, ता. पंढरपूर जिल्हा सोलापूर चे ३० खाटांवरून ५० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास “एक विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा उपलब्ध करुन तेथे
बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२५२/ आरोग्य-३ अ
३. शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा- २ दि.
२५.०९.२०१९ मधील तरतूदींनुसार अंदाजपत्रक व आराखडे सादर करण्यात यावेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर