# Page 1
हुडकोकडून प्राप्त झालेल्या कर्जावरील
व्याज अदा करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२९९/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २२ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. HUDCO-२०२१/C.R.२४३/Arogya ३
दि.१९ जानेवारी, २०२२.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण२०२२/प्र.क्र.२९९/आरोग्य ३
दि.२४ नोव्हेंबर,२०२२.
३)हुडको या वित्तीय संस्थेचे पत्र क्र. एच/एमआरओ/मांग/३४८/२०२४/६०९
दि.३० जुलै, २०२४.
प्रस्तावना :
राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य विभागातंर्गत मंजूर आरोग्य संस्थांकरिता हुडको या वित्तीय
संस्थेकडून पहिल्या टप्प्यामध्ये रु. ३९४८.०० कोटी कर्ज घेण्यासाठी ३ वर्षाचा अधिस्थगन कालावधी
आणि त्यापुढे १० वर्ष परतफेडीचा कालावधी व ६.९५ टक्के व्याजदर तसेच इतर अटी व शर्तीसह
दिनांक २१.१२.२०२१ अन्वये मा. मंत्रीमंडळ बैठकीत तत्वत: मान्यता देण्यात आली. त्याअनुषंगाने
उपरोक्त वाचा येथील अ.क्र. १ अन्वये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत चालू व नविन
आरोग्य संस्थांच्या बांधकामासाठी हुडको या वित्तीय संस्थेकडून कर्ज उपलब्ध करुन घेण्याचा निर्णय
घेण्यात आला आहे. त्यानुसार हुडकोकडून कर्ज उपलब्ध करुन घेण्यात आले आहे. त्यानुसार वाचा
येथील अ.क्र.२ अन्वये विभागातील कक्ष अधिकारी (रोख शाखा) आहरण व संवितरण अधिकारी,
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई (डी.डी.ओ.कोड ७१०१००२३०५) यांना प्राधिकृत करण्यात
आले आहे. त्याअनुषंगाने दिनांक ०१/०६/२०२४ ते ३१/०८/२०२४ या तीन महिन्याच्या कालावधी
पयंतचे रु.२४,५९,१०,०१४/- (अक्षरी रुपये चौवीस कोटी एकोणसाठ लक्ष दहा हजार चौदा फक्त) इतके
व्याज भरण्याबाबत हुडको या वित्तीय संस्थेकडून मागणी प्राप्त झाली असून, सदर कर्जावरील व्याज
अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मागणीनुसार सुरु असलेल्या आरोग्य संस्थांच्या
बांधकामासाठी पहिल्या टप्प्यामध्ये ८.६१% (तीन वर्षासाठी निश्चित त्रैमासिक व्याज) देय आधारावर रु.
१८६.९९ कोटी निधीचे कर्ज वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे, तसेच ९.१२% (तीन वर्षासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२९९/आरोग्य-३
निश्चित त्रैमासिक व्याज) देय आधारावर दुसऱ्या टप्प्यामध्ये दिनांक २९.०३.२०२३ रोजी रु.१०२.७१ कोटी निधीचे कर्ज, तसेच ९.१२% (तीन वर्षासाठी निश्चित त्रैमासिक व्याज) देय आधारावर तिसऱ्या टप्प्यामध्ये दिनांक १६.१०.२०२३ रोजी रु.२४०.४५ कोटी निधीचे कर्ज, तसेच ९.३८% (तीन वर्षासाठी निश्चित त्रैमासिक व्याज) देय आधारावर चौथ्या टप्प्यामध्ये दिनांक ०४.०१.२०२४ रोजी रु.२३५.०० कोटी निधीचे कर्ज तसेच ९.३८% (तीन वर्षासाठी निश्चित त्रैमासिक व्याज) देय आधारावर पाचव्या टप्प्यामध्ये दिनांक २६.०३.२०२४ रोजी रु.३००.०० कोटी निधीचे कर्ज हुडको या वित्तीय संस्थेकडून उपलब्ध करुन घेण्यात आले आहे.
३. हुडको या वित्तीय संस्थेकडून प्राप्त झालेल्या कर्जाचे माहे फेब्रुवारी, मे, ऑगस्ट व नोव्हेंबर अखेर पर्यंत व्याज भरण्याचे चार टप्पे आहेत. सदर महिन्याच्या अखेर व्याज हुडको या वित्तीय संस्थेस अदा न केल्यास त्यावर दंडणीय रक्‍कम भरावी लागणार असल्याची अट करारामध्ये नमूद आहे.
त्यानुसार दिनांक ०१/०६/२०२४ ते ३१/०८/२०२४ या तीन महिन्याच्या कालावधी पर्यंतचे रु.२४,५९,१०,०१४/- (अक्षरी रुपये चौवीस कोटी एकोणसाठ लक्ष दहा हजार चौदा फक्त) इतके व्याज भरण्याबाबत हुडको या वित्तीय संस्थेने मागणी दिलेली आहे. तसेच सदर व्याज माहे ऑगस्ट २०२४ अखेर पर्यंत भरणे आवश्‍यक आहे. तसेच सदर रक्‍कम जमा करण्याबाबतच्या खात्याची सविस्तर माहिती खालील प्रमाणे :
“Name of Beneficiary : Housing & Urban Development Corporation Limited Bank Name > UNION BANK OF INDIA Bank Branch : Moti Bagh, New Delhi A/C No. > 468301010018045 IFSC Code : UBINO546836 (Sth Character is zero)”
४. हुडकोकडून प्राप्त होणाऱ्या कर्जावरील व्याज भरण्यासाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये विभागाच्या मुख्य लेखाशिर्ष मागणी क्र. आर-१, ०१, देशांतर्गत क्र्णांवरील व्याज, २००, देशांतर्गत SR RANTS व्याज, (००) भारित (००) (०१) आरोग्य संस्थांचे श्रेणीवर्धन व बांधकामासाठी हुडकोकडून घेतलेल्या कर्जावरील व्याज अनिवार्य, ४५, व्याज (२०४९२७८३) अंतर्गत रु.७०.०० कोटी निधी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. हुडकोकडून प्राप्त झालेल्या दि.३०.०७.२०२४ च्या मागणीपत्रानुसार रु.२४,५९,१०,०१४/- (अक्षरी रुपये चौवीस कोटी एकोणसाठ लक्ष दहा हजार चौदा फक्त) इतके व्याज हुडको या वित्तीय संस्थेस बिनशर्त अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३ दि.०१.०४.२०२४ नुसार सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये अनिवार्य खर्चाकरीता निधी वितरणास
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२९९/आरोग्य-३
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६९८ दि.१९/०८/२०२४
अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर