# Page 1
राज्यातील मोठया शासकीय रुग्णालयांमध्ये
रुग्णांच्या नातेवाईकांकरीता अद्ययावत सुलभ
शौचालय, स्नानगृह व निवासाची व्यवस्था
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:- प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.१७३/आरोग्य ३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक:- १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा:-
१)आरोग्य सेवा आयुक्तालयाचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष-३/टे-७/प्रमा/सुलभ शौचालये/ ७११३
/२३, दि. २१ जुन, २०२३.
२)आरोग्य सेवा आयुक्तालयाचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष-३/टे-७/प्रमा/सुलभ शौचालये/ २५५१-
५३/२४, दि. १४ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना:-
सद्य:स्थितीत शासकीय रुग्णालयात रुग्णासोबत येणाऱ्या नातेवाईकांसाठी शासकीय
रुग्णालयात राहण्याची कुठलीही स्वतंत्र व्यवस्था नाही. तसेच रुग्णासोबत असणाऱ्या महिला
नातेवाईकांना राहण्याची व्यवस्था नसल्याने त्यांना रुग्णालयाच्या आवारात रहावे लागते. त्यामुळे
त्यांच्या सुरक्षिततेचा प्रश्न निर्माण होतो. त्यासाठी राहण्याची व्यवस्था निर्माण केल्यास रुग्णांच्या
नातेवाईकांची चांगली सोय होईल. तसेच शासकीय रुग्णालयामध्ये येणाऱ्या बायरुग्ण व
आंतररुग्णांच्या नातेवाईकांकरीता रुग्णालयामध्ये स्वतंत्र शौचालय नसल्याने त्यांची गैरसोय होते.
त्यामुळे राज्यातील २०० खाटांची १२ रुग्णालये तसेच १०० खाटांच्या ४५ रुग्णालयांच्या ठिकाणी सुलभ
शौचालय, स्नानगृह संकुल व राहण्याची सुविधा उपलब्ध करुन देण्याची तसेच त्याची ३० वषांच्या
कालावधीसाठी देखभाल दुरुस्ती करण्यासंदर्भात मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट - अ” मध्ये नमूद केलेल्या राज्यातील २००
खाटांची १२ रुग्णालये तसेच १०० खाटांची ४५ रुग्णालये अशा एकुण ५७ आरोग्य संस्थाच्या ठिकाणी
सुलभ शौचालय, स्नानगृह संकुल व राहण्याची सुविधा उपलब्ध करुन देण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या
खर्चास खालील तक्त्याप्रमाणे, त्याखाली नमूद केलेल्या अटी व शतींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:-प्रशामा - २०२३/प्र.क्र.१७३/आरोग्य ३
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| आरोग्य संस्थांचा प्रकार | बाब | प्रति रुग्णालय एकूण जागेची आवश्यकता | प्रति रुग्णालय खर्च (रुपये) | आरोग्य संस्थांची संख्या | एकूण अंदाजित खर्च (रुपये) |
| २०० खाटा व त्यावरील रुग्णालये | राहण्याची व्यवस्था- ५६ खाटा फक्त शौचालये-२० (१० पु.,१० स्त्री) फक्त स्नानगृह-१० (५ पु.,५ स्त्री) एकत्रित स्नानगृह व शौचालय-८ (४ पु.,४ स्त्री) मुत्रालय-११ (पैकी दिव्यांगांसाठी-१) | ९३८.२१ चौरस मीटर | ६७९.३६ लक्ष | १२ | ८१५२.३२ लक्ष |
| १०० खाटा व त्यावरील रुग्णालये | राहण्याची व्यवस्था- २८ खाटा फक्त शौचालये-१८ (९ पु.,९ स्त्री) फक्त स्नानगृह-६ (४ पु.,२ स्त्री) एकत्रित स्नानगृह व शौचालय -४ (२ पु.,२ स्त्री) मुत्रालय- ६ (पैकी दिव्यांगांसाठी-१) | ५००.९५ चौरस मीटर | ३८७.३३ लक्ष | ४५ | १७४२९.८५ लक्ष |
|  |  |  |  | ५७ | २५५८२.१७ लक्ष |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
(उपरोक्त अंदाजपत्रकांच्या RECAPTULATION SHEETS सोबत जोडलेल्या आहेत. सदर
अंदाजपत्रकामध्ये १५ टक्के अंमलबजावणी चाजेस व १८ टक्के जी.एस.टी. यांचा समावेश आहे.)
२. सदर काम मेसर्स सुलभ इंटरनॅशनल सोशल सर्व्हिस ऑर्गनायझेशन, मुंबई यांना विना निविदा
तत्वावर देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सुलभ शौचालय, स्नानगृह संकुल व राहण्याच्या सुविधेबाबतचा देखभाल दुरुस्ती, आस्थापना
व अनुषंगिक खर्च ३० वषे कालावधीपयंत मेसर्स सुलभ इंटरनॅशनल सोशल सर्व्हिस ऑर्गनायझेशन,
मुंबई यांनी करणे बंधनकारक राहील.
४. अटी व शर्ती:-
१.सुलभ शौचालय, स्नानगृह संकुल व राहण्याच्या सुविधेसाठी आवश्यक अथवा उपलब्ध मोकळी
जागा निश्चित करुन सदरहू जागा संबंधित जिल्हा शल्य चिकित्सक / वैद्यकीय अधिक्षक
यांचेमार्फत सुलभ इंटरनॅशनल सोशल सर्व्हिस ऑर्गनायझेशन, मुंबई यांना देण्यात येईल. या
जागेची मालकी शासनाची राहील.
२.सुलभ शौचालय, स्नानगृह संकुल व राहण्याच्या सुविधांचे बांधकाम मंजूर अंदाजपत्रकानुसार
करण्यात यावे. त्याबाबतचे सविस्तर अंदाजपत्रक व आराखडे संबंधित कार्यकारी अभियंता
यांच्याकडून तयार करुन संबंधित जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची सहमती घेण्यात यावी.
३.कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या खात्याच्या त्या-त्या क्षेत्राच्या सार्वजनिक
बांधकाम विभागाच्या सक्षम अधिकाऱ्यांची मान्यता घेण्यात यावी.
४.सोबत जोडण्यात आलेल्या २०० खाटांची १२ रुग्णालये व १०० खाटांच्या ४५ रुग्णालयांच्या
यादीनुसार बांधकाम करण्यात यावे.
| टे O ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक:-प्रशामा - २०२३/प्र.क्र.१७३/आरोग्य ३
५.प्रत्यक्ष बांधकाम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३ / प्र.क्र.१७७ /
तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
६.उपरोक्त कामे सदर रकमेत पूर्ण होतील याची दक्षता घ्यावी .
७. सदर काम करतांना कामाची पुनरावृत्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता संबंधित
कार्यकारी अभियंता यांनी घ्यावी.
८. सुलभ शौचालय, स्नानगृह संकुल व राहण्याच्या सुविधांबाबतची देखभाल दुरुस्ती, त्यावरील
आस्थापना अनुषंगिक सर्व खर्च सुलभ इंटरनॅशलन सोशल सर्व्हिस ऑर्गनायझेशन, मुंबई यांनी
करावा.
९.सुलभ शौचालय, स्नानगृह संकुल व राहण्याची व्यवस्था यांची स्वच्छता ठेवण्याची तसेच
त्यासाठी लागणारे सर्व साहित्य पुरविण्याची जबाबदारी सुलभ इंटरनॅशनल सोशल सर्व्हिसेस
ऑर्गनायझेशन, मुंबई यांची राहील.
१०.सदर संकुलामुळे जवळपासच्या परिसरात अस्वच्छता, दुगंधी पसरणार नाही याची दक्षता सुलभ
इंटरनॅशनल सोशल सर्व्हिसेस ऑर्गनायझेशन, मुंबई यांनी घ्यावी.
११.सुलभ शौचालय, स्नानगृह व राहण्याची सुविधा तसेच मुत्रालय, पिण्याचे पाणी इत्यादी सुविधा
रुग्णांच्या सोबत असणाऱ्या दोन व्यक्तींसाठी राहील.
१२.सदर सुलभ शौचालय, स्नानगृह संकुल व राहण्याच्या व्यवस्थांचे बांधकाम पूर्ण होऊन सदर
सुविध सुरु झाल्यावर त्यामध्ये पिण्याच्या पाण्याची व मुत्रालय (Urinals) ची सुविधा मोफत
राहील तसेच शौचालय व स्नानगृहाची सुविधा रु.५.०० प्रति व्यक्ती व राहण्यासाठी २४
तासासाठी रु.१०० प्रति व्यक्ती दर राहील.
१३.दारिद्र रेषेखालील (पिवळे/अंत्योदय/अन्नपूर्णा शिधापत्रिका धारकांच्या) रुग्णांच्या नातेवाईकांना
उक्त सर्व सुविधा मोफत देण्यात येतील.
१४.सुलभ शौचालय व स्नानगृह संकुलासाठी लागणारे पाणी, वीज व इतर अनुषंगिक बाबींवरील
खर्च सुलभ इंटरनॅशलन सोशल सर्व्हिस ऑर्गनायझेशन, मुंबई यांनी करावा. सदर संस्थेने
स्वतंत्र पाणी व विजेचे मिटर बसविणे बंधनकाराक राहील.
१५.बांधकामासाठी कार्यारंभ आदेश दिलेल्या दिनांकापासून सदर काम २ वर्षामध्ये पूर्ण करणे
बंधनकारक राहील. सुलभ शौचालय व स्नानगृह संकुलासाठी दर तीन वषांनी आढावा घेऊन
दर निश्चित करण्यात यावे.
१६.बांधकामाबाबतच्या सर्व तांत्रिक बाबी तपासून संबंधित संस्थेस कार्यारंभ आदेश देणे, सदर सर्व
रुग्णालयाच्या ठिकाणी सुलभ शौचालय व स्नानगृह संकुलाचे बांधकाम पूर्ण करणे याबाबींसाठी
कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, ठाणे हे समन्वय अधिकारी म्हणून काम
पाहतील.
१७.विभागाने ठरवून दिलेल्या दरानुसार देखभाल दुरुस्ती करणे संबंधित संस्थेस बंधनकारक
राहील. सदर देखभाल दुरुस्ती ३० वर्ष कालावधीपयंत करणे संबंधित संस्थेस बंधनकारक
राहील. त्यानंतर संस्थेच्या कामाचा विचार करुन पुढील देखभाल दुरुस्ती संबंधित संस्थेकडे
ठेवायची की नाही याबाबत शासनस्तरावर निर्णय घेण्यात येईल.
| टे O ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक:-प्रशामा - २०२३/प्र.क्र.१७३/आरोग्य ३
१८.सुलभ शौचालय व स्नानगृह संकुल, राहण्याच्या सुविधेबाबतचा देखभाल दुरुस्तीचा सामंजस्य
करार आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई व सुलभ इंटरनॅशलन सोशल सर्व्हिसेस ऑर्गनायझेशन,
मुंबई यांच्यामध्ये करण्यात यावा. सामंजस्य करारानुसार ३० वषे कालावधीपयंत देखभाल
दुरुस्ती, आस्थापना व अनुषंगिक खर्च सदर संस्थेने न केल्यास सदर संस्थेस काळ्या यादीत
टाकण्याची कार्यवाही करण्यात येईल.
१९.बांधकामासाठी अंदाजपत्रकानुसार ३० टक्के रक्कम आगाऊ म्हणून संबंधित संस्थेस देण्यात
येईल, तळमजल्याचे बांधकाम झाल्यानंतर २० टक्के, पहिल्या मजल्याचे बांधकाम झाल्यानंतर
२० टक्के, दुसऱ्या मजल्याचे बांधकाम झाल्यानंतर २० टक्के व बांधकाम पूर्ण होऊन सुलभ
शौचालय प्रत्यक्ष सुरु झाल्यानंतर १० टक्के निधी उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
२०.सेवा पुरवठादारास भविष्ट्यात कोणत्याही कारणांमुळे / परिस्थितीत आवर्ती खर्च शासनामार्फत
उपलब्ध करुन देण्यात येणार नाही अशी तरतूद सामंजस्य करारात करण्यात येईल.
५. सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा- विषम चिकित्सा, ११०-
रुग्णालय व दवाखाने, (०१)- इमारती, (००)(०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४२१०००१४), ५३- मोठी
बांधकामे" याखाली उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून भागविण्यात येईल.
६. हा शासन निर्णय मा. मंत्रीमंडळाने दि. १०/१०/२०२४ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ बैठकीत
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10