# Page 1
धाराशिव येथे मंजूर नवीन जिल्हा रुग्णालयाची
क्षमता ५०० खाटा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :- शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.स्थापना-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-४, दिनांक ०१.०८.२०२३.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन दिनांक ०१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये धाराशिव येथे नवीन जिल्हा रुग्णालय मंजूर
करण्यात आले आहे.
२. उक्त नवीन जिल्हा रुग्णालयाची क्षमता ५०० खाटांची राहील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2