# Page 1
सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षातील
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र
पुरस्कृत योजनेसाठी २२१० जी ४९४ (TSP) या
लेखाशिर्षाखाली राज्य हिस्स्यापोटी (४०%)
निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धिपत्र क्रमांकः प्रजयो-२०२३/प्र.क्र.१७१/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: ०७ फेब्रुवारी २०२४.
वाचा -
१) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रजयो-२०२३/प्र.क्र.१७१/आरोग्य-६,
दिनांक ०६ फेब्रुवारी, २०२४.
१) शुद्धिपत्र
वरील संदर्भ क्र.१ येथील प्रस्तावनेमधील सहाव्या ओळीतील “अर्थसंकल्पित रु.२०.०० कोटी”
ऐवजी ३०.६० कोटी असे वाचावे.
२. सदर शासन शुद्धिपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2