# Page 1
उपसंचालक आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर यांच्या अंतर्गत श्रेणीवर्धीत उपजिल्हा रुग्णालय, गारगोटी, जि.कोल्हापूर यांच्या अधिपत्याखालील श्रेणीवर्धीत उपजिल्हा रुग्णालय, गारगोटी, जि.कोल्हापूर येथील नवनिर्मित ०८ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२४/प्र.क्र.५२/आरोग्य-४
१० वा मजला, संकुल २" । २५1०७
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई
तारीख: १३ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.पदनि-२०२२/प्र.क्र.२४५/आरोग्य-३, दिनांक १८.०७.२०२३.
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२३ व दिनांक ०६.०९.२०२३.
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्यरोग) पुणे यांचा प्रस्ताव क्र.संसआसे/उसआसे कोल्हापूर/नव निर्मित पदे ०८/कक्ष-५२ ब/न.क्र.६५७/४३०-३२/२३, दिनांक
१२.०१.२०२३.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळ,
कोल्हापूर यांच्या अधिपत्याखालील श्रेणीवर्धीत उपजिल्हा रुग्णालय, गारगोटी, जि.कोल्हापूर येथे पदे
निर्माण करण्यात आली होती. सदर नवनिर्मित पदांना मुदतवाढ देण्याची आवश्यकता असल्याने सदर पदांना
दिनांक १८.०७.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर यांच्या अधिपत्याखालील श्रेणीवर्धीत
उपजिल्हा रुग्णालय, गारगोटी, जि.कोल्हापूर येथील नवनिर्मित ०८ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबतचा
आयुक्तालयाकडून प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे.
२. या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या उपजिल्हा
रुग्णालय, गारगोटी, जि.कोल्हापूर येथील ०८ अस्थायी पदांना दिनांक १८.०७.२०२३ ते दिनांक
२९.०२.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः अपदे-२०२४/प्र.क्र.५२/आरोग्य-४
३. सदर अस्थायी पदांचे वेतन पुढील लेखाशिर्षामध्ये खर्ची टाकण्यात यावे आणि हा खर्च सन २०२३-२४
या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.आर-१, २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०६-सार्वजनिक आरोग्य, ००१-संचालन व प्रशासन,
(०१) (०९)- महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्प अंतर्गत ग्रामीण/ कुटीर
रुग्णालयाचे जिल्हा रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन
(२२१० ४६२४)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२३ व
दिनांक ०६.०९.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर पदांना यापुढील कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर करताना या सोबतच्या
“परिशिष्ट्ट-अ” मधील तक्त्यात प्रत्येक आरोग्य संस्थेचे नाव, एकूण मंजूर पदे, स्थायी पदे व अस्थायी पदे
(तपशिलवार माहिती) याबाबतच्या माहितीसह शासनास सादर करण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4