# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत
राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य कार्यक्रमाकरीता
सर्वसाधारण योजनेंतर्गत सन २०२४-२५ च्या
राज्यशासनाच्या अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून
आशा स्वयंसेविका व गटप्रवर्तक यांना मे ते
जून, २०२४ या महिन्याचा मोबदला
रु.१६५४४.६२ लक्ष इतकी रक्कम वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आशा-५६२४/प्र.क्र.२२७/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ३१ जुलै, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय क्रमांक आशा-५६२४/प्र.क्र.२२७/ आरोग्य-७, दिनांक २२/०७/२०२४.
२)सहसंचालक (अतांत्रिक), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे क्र. राआअ/आशा/State Fund
GR/४२५८६-५९१/२०२४, दिनांक ३१/०७/२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भ क्र. (१) येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ९ ऐवजी “सदर अनुदान बिनशर्त
आहे” असे वाचण्यात यावे. तसेच, परिच्छेद क्र. १० वगळण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १४१/का.१४७२, दिनांक
१३/०५/२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २७४/२०२४/व्यय-१३ दिनांक
१६/०५/२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2