# Page 1
IOZOCRANTATS बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना या योजनेसाठी २२१००२२६ या लेखाशिर्षातून रु.१०५ कोटी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुरमा -३५२३/प्र.क्र.३१०/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा :- (१) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक पुरमा-३५२३/प्र.क्र.३१०/
आरोग्य-७ दिनांक २१/०२/२०२४
शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्र.२ मधील विवरणपत्राच्या स्तंभ २ मध्ये लेखाशिर्ष या
शिर्षाखाली नमुद केलेले लेखाशिर्ष पुढील प्रमाणे वाचण्यात यावे.
“मागणी क्रमांक आर-१, (०६) (०१) मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालय व दवाखाने
(अनिवार्य) लेखाशिर्ष २२१००२२६, ५२- यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री”.
२. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.१५/का.१४७२ दिनांक
०९/०१/२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३४/व्यय-१३ दि.१५/०१/२०२३ अन्वये प्राप्त
झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2