# Page 1
मौजे कोपडे हवेली, ता.कराड, जि.
सातारा येथे “विशेष बाब” म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.३१२/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, ( प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक:
आआसे/कक्ष-७अ/टे-६/कोपडेहवेली/प्राआकेंद्र/मंजूर/सातारा/३१८५-८७/२०२४,दिनांक-
२१.०८.२०२४
प्रस्तावना :-
मौजे कोपडे हवेली, ता.कराड, जि. सातारा येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन
करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
मौजे कोपडे हवेली, ता.कराड, जि. सातारा येथे “ विशेष बाब” म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र
स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर
प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे बांधकाम, जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यानंतर पदनिर्मिती करण्याबाबत
स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
(कृ.मा.प.)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.३१२/आरोग्य ३अ
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर