# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभांतर्गत कॉपोरेट सामाजिक
जबाबदारी (CSR) करीता समिती स्थापन करुन
धोरण राबविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२७१/आरोग्य-३अ,
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: १३ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :-
१)सहसंचालक (रुग्णालये) तथा सदस्य सचिव (सी.एस.आर) आरोग्य सेवा, महाराष्ट्र, मुंबई यांचे
पत्र क्र.राआसो/CSR Cell/PHD CSR Policy/१२८८३०-८३५/२०२४, दि.०२.०२.२०२४.
प्रस्तावना:-
राज्याच्या सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत जनतेच्या सवांगीन आरोग्यासाठी विविध उपक्रमांचे
आयोजन करण्यात येते. सदर कार्यक्रम प्रभाविपणे राबविताना निधीची आवश्यकता भासते. तसेच विविध
बहुराष्ट्रीय व नामांकीत कंपन्यांचे प्रतिनिधी वारंवार कंपनीकडे उपलब्ध असलेल्या CSR निधीचे नियोजन
करण्याकरीता संपर्क साधत असतात. त्यानुषंगाने यशवंतराव चव्हाण केंद्र येथे दि.२४.०२.२०२४ रोजी
महाराष्ट्र CSR कॉनक्लेव्ह २०२४ आयोजित करण्यात आली होती. त्यामध्ये विविध खाजगी कंपण्यांचे
व्यवस्थापक तसेच त्यांच्या प्रतिनिधिंनी CSR निधीमधून आरोग्य विभागास सहाय्य करण्याची तयारी
दर्शविली आहे. सार्वजनिक आरोग्य विभागाची प्रमुख उद्धिष्ट्टे साध्य करण्याकरीता खाजगी क्षेत्र अत्यंत
महत्वाचा वाटा उचलेल. आरोग्य विभागाचे उद्धिष्ट्ट्य साध्य करण्याकरीता कॉपोरेट संस्था पाठिंबा देण्यास
इच्छुक असल्याचे विचारात घेऊन सार्वजनिक आरोग्य विभागाशी संबंधित कॉपोरेट सामाजिक जबाबदारी
(CSR) क्रियाकलापांचे जलद, पारदर्शक आणि प्रभावी अंमलबजावणी आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी
कॉपोरेट सामाजिक जबाबदारी (CSR) बाबतच्या धोरणाचा मसुदा तयार केला असुन सदर मसुद्यास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सका" -२०२३/प्र.क्र.२७१/आरोग्य-३अ
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाशी संबंधित कॉपोरेट सामाजिक जबाबदारी (CSR)
क्रियाकलापांचे जलद, पारदर्शक आणि प्रभावी अंमलबजावणी करण्याकरीता सोबत जोडण्यात आलेल्या
परिशिष्ट्ट -अ मध्ये नमूद केलेल्या धोरणास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23