# Page 1
राज्यभरातील २९ जिल्यांमधील (५ जिल्हे वगळून)
प्राथमिक आरोग्य केंद्रात कंत्राटी पध्दतीने
बाहययंत्रणेद्वारे (आऊटसोर्सिग) सुरक्षा रक्षक सेवा
घेण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२२/ प्र.क्र.३४४/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २५ जानेवारी, २०२४.
वाचा
१)शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.एमजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/काम-५,
दि.०८.११.२००६.
२)शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-
४, दि.०१.१२.२०१६.
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्रा.आ.के./उपकेंद्र/दवाखाने) मुंबई, यांचे पत्र क्र. आआसे
/कक्ष ७ अ/टे-६/सुरक्षा रक्षक/प्रशासकीय मान्यता/५३४३/२०२२, दि.१०.०५.२०२३ व
दि.२२.०५.२०२३.
प्रस्तावना :
राज्यातील जिल्हा परिषदांच्या अंतर्गत कार्यरत प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये सुरक्षा रक्षक
पदांच्या सेवा बाययंत्रणेमार्फत घेण्याबाबत सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्रा.आ.के./उपकेंद्र/दवाखाने) मुंबई
यांनी उपरोक्त दि.१०.०५.२०२३ व दि.२२.०५.२०२३ च्या पत्रान्वये सादर केलेले प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. प्राधान्याने सुरक्षा सेवा उपलब्ध करुन देण्याबाबत रायगड, कोल्हापूर, नाशिक, जळगाव
व नंदुरबार या जिल्हा परिषदांची विनंती होती. रायगड, कोल्हापूर, नाशिक, जळगाव व नंदुरबार या जिल्हा
परिषदांच्या विनंतीनुसार स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्यात येतील. वरील यासंदर्भात उर्वरित २९ जिल्हा
परिषदांकरीता पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्रा.आ.के./उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे
राज्यभरातील एकूण २९ जिल्हयांमधील (५ जिल्हे वगळून) १५२३ कार्यरत प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये प्रती
प्राथमिक आरोग्य केंद्र जास्तीत जास्त ३ सुरक्षा रक्षकांच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे (आऊटसोसिंग) ३ वर्षाकरीता
घेण्याकरीता सुरक्षा रक्षकांचे प्रतिमाह ठोक रक्कम (वेतन) रु.१६,०००/- प्रमाणे रु.७.३१ कोटी प्रतिमाह
म्हणजेच वाषिंक रु.८७.७२ कोटी अंदाजित खर्चास खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
१)बाहययंत्रणेद्वारे काम करुन घेताना शासन निर्णय क्र. शासन निर्णय ,उद्योग उर्जा व कामगार विभाग
क्र.एमजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/काम-५, दिनांक ०८.११.२००६ मधील तरतुदीनुसार पूर्तता करण्यात
यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२२/ प्र.क्र.३४४/ आरोग्य-४ -------------------------------------------------------------------------------------------------- २)शासनाने मान्यता दिलेल्या सुरक्षा मंडळ अथवा मेस्को यांचेकडून सुरक्षा रक्षक घेण्यास प्रथम प्राधान्य
द्यावे. त्यांचेकडून सुरक्षा रक्षक सेवा उपलब्ध न झाल्यास सर्व प्राथमिक आरोग्य केंद्रांसाठी विहीत
पध्दतीने ई- निविदा प्रक्रीया एकाच वेळी पार पाडून अत्यंत पारदर्शक पध्दतीने बाहययंत्रणेची निवड
करण्यात यावी.
३) आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांच्यामार्फत राज्यस्तरावरुन खरेदी प्रक्रीया करण्यात यावी. (उद्योग
ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय क्र.भाखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक
०१.१२.२०१६ मधील प्रकरण क्र.३)
४)सुरक्षा रक्षकांचे वेतन त्यांच्या बँक खात्यात जमा झाल्याची खात्री केल्याशिवाय पुढील महिन्याचे देयक
अदा केले जाणार नाही अशी अट Tender document मध्ये समाविष्ट्ट करण्यात यावी.
५)निविदा प्रक्रिया जेमस् पोर्टलवरुन/खुल्या निविदा पध्दतीने करावी. खरेदी प्रक्रिया राबवितांना वित्तीय
अधिकारांचे तसेच उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय क्र.भाखस-२०१४/प्र.क्र.८२/
भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील तरतूदींचे उल्लंघन होणार नाही याची दक्षता घेण्यात
यावी.
६)सेवा कराराची मुदत एक वर्षापुरती निश्चित करण्यात यावी व आवश्यकतेनुसार पुढे दोन वषे मुदतवाढ
घेण्यात यावी.
७)याप्रमाणे सुरक्षारक्षकांची कंत्राटी पध्दतीने नियुक्ती करताना कामगार कायद्यातील तरतुदीचे तसेच
मा.न्यायालयाच्या आदेशांचे उल्लंघन होणार नाही व शासनाच्या प्रचलित धोरणांशी करारनाम्यातील
तरतुदी सुसंगत असतील याची सहसंचालक (प्रा.आ.केंद्र) यांनी खात्री करावी.
८)रुग्णालयासाठी मान्य केलेल्या सुरक्षा रक्षकांची,प्रति प्राथमिक आरोग्य केंद्र ३ सुरक्षारक्षक ही संख्या
कमाल मर्यादा असून स्थानिक गरजेनुसार त्यांची संख्या संबंधित जिल्हा आरोग्य अधिकारी यांनी
मंजूर करुन द्यावी.
९)खर्च मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतुदीमधून करण्यात यावा.
१०)खर्च विहीत पध्दतीने करावा. प्रत्यक्ष कार्यादेश काढण्यापूर्वी तरतूद उपलब्ध असल्याची खात्री
करावी.
११)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१३/प्र.क्र.११/१३/विसू-१, दि.२/२/२०१३, क्र.पदनि-
२०१३/प्र.क्र.११२/१३/विसू-१, दि.२/१२/२०१३ व दि.१९/१२/२०१३ मधील तसेच, या आदेशात
वेळोवेळी केलेल्या सुधारणा/तरतुदींचे पालन करणे आवश्यक राहील.
१२)निविदाधारक यांना किमान ३०० स्थानांवर मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करुन देण्याचा किमान ३ वर्षाचा
अनुभव असणे आवश्यक.
१३) किमान रु.१०० कोटींची एकल मनुष्ट्यबळ पुरवठा करणारे कार्यादेश निविदाधारकांकडे असावेत.
१४) मागील ३ वर्षामध्ये किमान २००० पेक्षा अधिक मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करुन दिल्याचा परवाना
असावा.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२२/ प्र.क्र.३४४/ आरोग्य-४ -------------------------------------------------------------------------------------------------- ०२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग -
पहिला, उपविभाग-चार मधील अ.क्र.११ अनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. वरीलप्रमाणे सुरक्षा सेवांवरील खर्च लेखाशिर्ष (२२१० ५०४१) प्राथमिक आरोग्य केंद्रे (स्थानिक क्षेत्र)
(अनिवार्य) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ साठी उपलब्ध
अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध