# Page 1
पुणे व सोलापूर जिल्यांतर्गत ग्रामीण रुग्णालयातील १०२ अस्थायी पदे पुढे चालू
ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२४/प्र.क्र.०२/आरोग्य-३अ,
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ०५ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१)सहसंचालक,आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे- ८/ग्रामीणरुग्णालयातील अस्थायी पदे/अपदेमुदतवाढ/१७३४४-४७/२३, दिनांक ०४.१२.२०२३.
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. अपदे-२०२३/प्र.क्र.२२९/आरोग्य-३अ, दिनांक १४.०८.२०२३ ३)शासन निर्णय ,वित्त विभाग, क्र.पदनि- २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दिनांक- ३१.०८.२०२३
शासन निर्णय :-
उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये पुणे परिमंडळातील पुणे व सोलापूर जिल्यांतर्गत
ग्रामीण रुग्णालयातील १०२ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते दि.३१.०८.२०२३ पयंत मुदतवाढ देण्यात
आली होती. सदर मुदतवाढ दि.३१.०८.२०२३ रोजी संपुष्ट्टात आल्याने आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने
उपरोक्त वाचा क्र. १ येथील पत्रान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, पुणे मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील
पुणे व सोलापूर जिल्यामधील ग्रामीण रुग्णालयातील १०२ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनास सादर केला आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, पुणे मंडळ, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील पुणे व
सोलापूर जिल्यामधील ग्रामीण रुग्णालयातील सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविलेल्या १०२ अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. आयुक्तालय, आरोग्य सेवा, मुंबई
यांनी सर्व पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंध शासन मान्यतेकरीता तात्काळ सादर करावा. यानंतर
सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याकरीता वारंवार कालावधी वाढवून मिळणार नाही, याची नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे-२०२४/प्र.क्र.०२/आरोग्य-३अ
३. सदर अस्थायी पदांचे वेतन व भत्तयावरील खर्च त्या त्या शासन निर्णयात नमूद लेखाशीर्षातून २०२३-
२४ या वर्षाकरीता मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दिनांक- ३१.०८.२०२३
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3