# Page 1
तळा, जिल्हा रायगड येथील ग्रामीण
रुग्णालयाच्या मुख्य इमारतीच्या उर्वरित
बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडयास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.२४१/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष-
३/टे-६/ ग्रारुतळाउर्वरितबांधकाम/१०७२९-७३०/२२, दि.०१.०८.२०२२.
प्रस्तावना :-
दिनांक २४.०६.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये, ग्रामीण रुग्णालय तळा जिल्हा रायगड येथील
३० खाटांच्या मुख्य इमारत बांधकामास रुपये ४५०.०० लक्ष इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली होती. सदर आदेशानुसार इमारतीचा एक भाग पूर्ण करण्यात आला आहे. आता
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे दि. ०१.०८.२०२२ च्या पत्रान्वये, मौजे
तळा जिल्हा रायगड येथील ग्रामीण रुग्णालय मुख्य इमारत (टप्पा-२) रू.१२१४.५९ लक्ष च्या
अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्ध करून देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर
केला आहे. सदर अंदाजपत्रक सन २०२१-२२ च्या दरसूचीवर आधारीत आहे. सदरहू अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- अधिक्षक अभियंता IDW यांनी तपासणी करुन Revised Recapulation sheet नुसार
सदर कामाचे अंदाजपत्रक रु. १२१४.५९ लक्ष प्रस्तावित केले आहे. सोबत जोडलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.२४१/ आरोग्य-३अ
RECAPITULATION SHEET प्रमाणे खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे:-
अटी व शर्ती :-
१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वस्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच
काम हाती घ्यावे.
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७
/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार
कार्यवाही करण्यात यावी
४)सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या
नियत व्ययामधून करण्यात यावा.
५)सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र.वीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२.दि.७/७/२०१७
अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. सदर रुग्णालय मुख्य इमारत उर्वरित बांधकामाकरीता येणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली
मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष
“४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली
खर्च,
०२ - ग्रामीण आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य),
११० - रुग्णालये व दवाखाने,
०४ - सार्वजनिक आरोग्य,
१०४ - सामूहिक आरोग्य केंद्र,
(००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ०३९१)
५३ - मोठी बांधकामे”
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.२४१/ आरोग्य-३अ
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४(१) अनुसार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5