# Page 1
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत
राज्य तक्रार निवारण समिती व जिल्हा संनियंत्रण व
तक्रार निवारण समितीवर ज्येष्ट्ठ नागरिकांचे
प्रतिनिधी समाविष्ट्ट करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ट्ठना-२०२३/प्र.क्र.३७७/आरोग्य-६
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत,
४००००१ -मुंबई ,वा मजला १०
दिनांक : ०७ जून, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दिनांक २८.०७.२०२३
२)मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली सयाद्री राज्य अतिथीगृह येथे “ ज्येष्ट्ठ नागरिकांच्या प्रलंबित
मागण्याबाबत” या विषयाबाबत झालेली बैठक दिनांक १७.०५.२०२३
३)उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई यांचे क्र. राआहसो/
प्रशा/उव्य/६१७७ भाग १/२३४८/२०२३, दिनांक २८.११.२०२३
प्रस्तावना :-
आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना व महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजनेच्या प्रभावी अंमलबाजवणी होण्यासाठी योजनेत उद्भवणाऱ्या विविध तांत्रिक व महत्वपुर्ण बाबींवर
तातडीने निर्णय घेण्यासाठी अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण
विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य संनियंत्रण समिती व कार्यकारी समिती तसेच राज्य स्तरावर समन्वय,
अंगीकरण व शिस्तपालन समिती, अंतिम दावे निराकरण समिती, राज्य तक्रार निवारण समिती व जिल्हा
स्तरावर जिल्हा संनियंत्रण व तक्रार निवारण समिती अशा समित्यांचे शासनाच्या संदर्भ क्र. १ च्या दिनांक
२८.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये गठन करण्यात आलेले आहे. महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजने अंतर्गत ज्येष्ट्ठांच्या आरोग्य समस्या सोडविण्यास मदत होण्याच्या अनुषंगाने परिशिष्ट्ट-१ मधील राज्य
तक्रार निवारण समिती व जिल्हा संनियंत्रण व तक्रार निवारण समिती या समित्यांवर ज्येष्ट्ठ नागरिकांचे
प्रतिनिधी समाविष्ट्ट करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना व महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजने
अंतर्गत दिनांक २८.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट -१ नुसार गठीत करण्यात आलेल्या
समित्यांमधील राज्यस्तवरील राज्य तक्रार निवारण समितीमध्ये महाराष्ट्र ज्येष्ट्ठ नागरीक महासंघ, मुंबई
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ट्ठना-२०२३/प्र.क्र.३७७/आरोग्य-६, दिनांक ०७ जून, २०२४
(FESCOM) या संस्थेचे अध्यक्ष व उपाध्यक्ष यांचा अशासकीय सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
तसेच जिल्हास्तरावरील - जिल्हा संनियंत्रण व तक्रार निवारण समितीमध्ये महाराष्ट्र ज्येष्ट्ठ नागरिक महासंघ,
मुंबई (FESCOM) यांच्याकडून वरील समितीच्या अध्यक्षांकडे शिफारस केलेल्या दोन ज्येष्ट्ठ नागरिकांचा
सदस्य म्हणून समावेश सदर समितीवर करण्यात यावा, असा निर्णय घेण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3