# Page 1
मौजे जरंडी, ता. तासगाव, जिल्हा सांगली येथे विशेष बाब म्हणून नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२३/ प्र.क्र.१०६/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०८ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने) मुंबई यांचे पत्र क्रमांकःसंआसे/कक्ष-- ७अ/टे-८/जरंडी/प्राआकेंद्र/स्थापना/सांगली/३५१२-१४/२०२२, दिनांक १६.०९.२०२२.
प्रस्तावना:- मौजे जरंडी, ता. तासगाव, जिल्हा सांगली येथील व परिसरातील नागरीकांना आरोग्यविषयक सुविधा पुरविण्याच्या अनुषंगाने नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करणे आवश्यक असल्याने सदर ठिकाणी प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- मौजे जरंडी, ता. तासगाव, जिल्हा सांगली येथे “विशेष बाब” म्हणून नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध