# Page 1
सरोगसी (नियमन) कायदा २०२१ व सहाय्यक प्रजनन तंत्रज्ञान (नियमन) कायदा २०२१ अंतर्गत बैठकांसाठी अशासकीय सदस्यांच्या दैनिक आणि प्रवास भत्तयाचा खर्च गर्भधारणापूर्व व प्रसवपूर्व निदान तंत्रे (लिंग निवडीस प्रतिबंध) अधिनियम १९९४ (सुधारीत २००३) अंतर्गत जमा झालेल्या नोंदणी/नूतनीकरण शुल्कातून तात्पुरत्या स्वरुपात खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सरोग २०२४/२२४/प्र.क्र.१०३/ कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा -
१) सार्वजनिक आरोग्य विभाग अधिसूचना क्रमांकः सरोसप्र-२०२२/प्र.क्र.१६५/कुक, दि. ०५/१०/२०२३
२) अतिरिक्त संचालक, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांचे पत्र क्र.
राकुकका/पीसीपीएनडीटी/कक्ष-८ड/नस्ती क्र. ११२३/ART & Surrogacy ऍक्टच्या
अंतर्गत जमा नोंदणी शुल्काच्या विनियोगाबाबत/२०२४, दि. ११/०३/२०२४.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः प्रचिनी -२०१२/प्र.क्र.१७२/कुक,
दिनांक ३०/०५/२०१७
४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः प्रवास-१०१०/प्र.क्र.२/सेवा-५,
दिनांक : ०३/०३/२०१०
५) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०१२/प्र.क्र.१/सेवा-५,
दिनांक : २४/०५/२०१२
६) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: सरोग-२०२४/
३१९/प्र.क्र.१०४/कु.क., दिनांक : ०८/०८/२०२४.
प्रस्तावना -
सरोगसी (नियमन) कायदा-२०२१ मधील कलम ३५(३)(अ) आणि सहाय्यक प्रजनन तंत्रज्ञान
(नियमन) कायदा २०२१ मधील कलम १२(३)(अ) नुसार आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक,
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य समुचित प्राधिकारी समिती
गठीत करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. १ येथील अधिसूचनेन्वये सदर समितीतील सदस्यांची नियुक्ती
करण्यात आली असून त्यामध्ये डॉ. चेतना अजित गोपछडे आणि डॉ. उज्वला बाळासाहेब हरपळे या दोन
अशासकीय सदस्यांचा समावेश करण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये अतिरिक्त संचालक,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सरोग २०२४/२२४/प्र.क्र.१०३/ कु.क.
राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांनी सरोगसी (नियमन) कायदा-२०२१ आणि सहाय्यक प्रजनन
तंत्रज्ञान (नियमन) कायदा २०२१ च्या अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरावरील बैठकीस उपस्थित राहण्यासाठी
अशासकीय सदस्यांच्या दैनिक व प्रवास भत्तयाचा खर्च विशेष बाब म्हणून गर्भधारणापूर्व व प्रसवपूर्व निदान
तंत्रे (लिंग निवडीस प्रतिबंध) अधिनियम १९९६ अंतर्गत जमा झालेल्या नोंदणी /नुतनीकरण शुल्कातून
“तात्पुरत्या स्वरुपात” खर्च करण्यास मान्यता देण्याची विनंती केली आहे. संदर्भ क्र. ३ येथील शासन
निर्णयान्वये गर्भधारणापूर्व व प्रसवपूर्व निदान तंत्रे (लिंग निवडीस प्रतिबंध) अधिनियम १९९६ मधील नियम
५(२) मधील तरतुदीनुसार कायद्याच्या अंमलबजावणीसाठी विविध बाबींसाठी “राज्य पर्यवेक्षकीय
मंडळाचे अशासकीय सदस्यांना बैठकीसाठी उपस्थित राहण्यासाठी प्रत्यक्ष प्रवास खर्चास मान्यता दिली
आहे. तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयानुसार राज्य/विभाग/जिल्हा स्तरावरील
समिती/मंडळ/आयोग यावर नियुक्त अशासकीय सदस्यांना रु. ८९००/- व त्याहून अधिक ग्रेड वेतन
असणाऱ्या शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या दराने प्रवासभत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय असून संदर्भ क्र. ४ येथील
शासन निर्णयान्वये सांविधानिक/ असांविधानिक समित्या/आयोग /मंडळे यावर नियुक्त अशासकीय
सदस्यांच्या बैठक भत्तयात सुधारणा करुन प्रती बैठक रुपये ३००/- बैठक भत्ता अनुज्ञेय करण्यात आला
आहे. त्यास अनुसरुन सदर कायद्याच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने आवश्यक खर्चासाठी राष्ट्रीयकृत
बँकेत स्वतंत्र चालू (Current) बँक खाते उघडण्यासाठी धारीका वित्त विभागास सादर केली असता नवीन
लेखाशिर्ष उघडण्याचे अभिप्राय वित्त विभागाकडून देण्यात आल्याने त्यानुसार नवीन लेखाशिर्ष (जमा व
खर्चाचे) सुरु करण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर करण्याचे अतिरिक्त संचालक, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय,
पुणे यांना संदर्भ क्र. ५ येथील शासन पत्रान्वये कळविण्यात आले आहे. सदर कायद्याच्या
अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय बैठकांसाठी अशासकीय सदस्यांच्या दैनिक आणि प्रवास भत्तयाचा खर्च
तात्पुरत्या स्वरुपात गर्भधारणापूर्व व प्रसवपूर्व निदान तंत्रे (लिंग निवडीस प्रतिबंध) अधिनियम १९९६ अंतर्गत
जमा झालेल्या नोंदणी /नुतनीकरण शुल्कातून खर्च करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
सरोगसी (नियमन) कायदा-२०२१ आणि सहाय्यक प्रजनन तंत्रज्ञान (नियमन) कायदा
२०२१ च्या प्रभावी अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने राज्य समुचित प्राधिकारी समितीची राज्यस्तरावर
होणाऱ्या बैठकांसाठी उपस्थित राहण्यासाठी अशासकीय सदस्यांचा दैनिक व प्रवास भत्ता यावरील खर्च
तात्पुरत्या स्वरुपात गर्भधारणापूर्व व प्रसवपूर्व निदान तंत्रे (लिंग निवडीस प्रतिबंध) अधिनियम १९९६
अंतर्गत जमा झालेल्या नोंदणी /नुतनीकरण शुल्कातून खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
सार्वजनिक आरोग्य, शासन निर्णय दि. ३०/०५/२०१७ मधील तरतूदीनुसार तसेच वित्त
विभाग, शासन निर्णय दि. ०३/०३/२०१० तसेच दि. २४/०५/२०१२ मधील रकमेनुसार खर्चाची
परिगणना करण्यात यावी. सदर कायद्याच्या अंमलबजावणीसाठी नवीन लेखाशिर्ष प्राप्त होईपयंतच
गर्भधारणापूर्व व प्रसवपूर्व निदान तंत्रे (लिंग निवडीस प्रतिबंध) अधिनियम १९९६ अंतर्गत जमा झालेल्या
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सरोग २०२४/२२४/प्र.क्र.१०३/ कु.क.
नोंदणी /नुतनीकरण शुल्कातून खर्च करण्यात यावा. तथापि, नवीन लेखाशिर्ष प्राप्त झाल्यानंतर
सदरचा खर्च हा नवीन लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर