# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागातील गट-ब, संवर्गातील
प्रशासकीय अधिकारी यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या
वर्षा पलीकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर
शासकीय सेवा पूनर्विलोकन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२२/प्र.क्र. ३३८/सेवा-१
०८ वा मजला , गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ०८ जानेवारी, २०२४.
वाचा -
१)शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एलपीएल-
२०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा,दिनांक १०.०६.२०१९.
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः संआसे- २०२०/प्र.क्र.२५३/२०२१/
सेवा-१,दिनांक २४ मे २०२१
३)आरोग्य सेवा संचालनालयाचे पत्र क्रमांकः आसेआ/सारासे/गट-ब/कक्ष-४/श्री.कुमावत व
श्री.चव्हाण/प्र.अ./५०-५५ पुनर्विलोकन/ १८५७/२३ , दि.२२.११.२०२३.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ च्या नियम १० (४) व नियम ६५ नुसार
सार्वजनिक हितास्तव अकार्यक्षम व संशयास्पद सचोटीच्या अधिकारी/कर्मचारी यांना वयाच्या ५०/५५
व्या वर्षापलीकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर, यापैकी जे अगोदर घडेल तेव्हा सेवेत राहण्याची
पात्रापात्रता (पात्र/अपात्र) आजमाविण्याच्या दृष्ट्टीने त्यांच्या सेवेचे पूनर्विलोकन करून सुयोग्य व
कार्यक्षम अधिकारी/कर्मचारी यांना शासन सेवेत पुढे चालू ठेवावे व अकार्यक्षम तसेच संशयास्पद सचोटी
असणा-या अधिकारी/कर्मचारी यांना शासन सेवेतून मुदतपूर्व सेवानिवृत्त करावे असे शासनाचे धारण
आहे. त्याअनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १०.०६.२०१९ च्या शासन
निर्णयान्वये सेवापुनर्विलोकनासंबंधी कार्यपध्दती व सर्वसाधारण सूचना विहित केलेल्या आहेत. त्यास
अनुसरून सार्वजनिक आरोग्य विभागातील गट-ब संवर्गातील अधिका-यांच्या सेवापुनर्विलोकनाकरिता
संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक २४.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये अपर मुख्य सचिव /प्रधान सचिव/
सचिव (सार्वजनिक आरोग्य) यांच्या अध्यक्षतेखाली विभागीय पुनर्विलोकन समितीची स्थापना करण्यात
आली आहे.
सार्वजनिक आरोग्य विभागातील गट-ब संवर्गातील अधिका-यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या
वर्षापलीकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर, यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी त्यांच्या सेवा
पुनर्विलोकन समितीच्या मान्यतेकरिता चक्रीय पध्दतीने सादर करण्यात आला. विभागीय पुनर्विलोकन
समितीने सदर अधिका-यांच्या सेवेचे मुल्यमापन करून केलेल्या शिफारशीनुसार ज्या अधिका-यांना
वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलीकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर, यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी
सेवेत राहण्यासाठी पात्र ठरविले आहे. त्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२२/प्र.क्र.३३८ /सेवा-१
शासन निर्णय :-
विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या चक्रीय पध्दतीने मान्यता दिलेल्या शिफारशीस
अनुसरून सार्वजनिक आरोग्य विभागातील गट-ब या संवर्गातील खालील नमूद प्रशासकीय अधिकारी
यांच्या सेवा त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षा पलीकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर, या पैकी जे
अगोदर घडेल त्यानंतर चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १. | श्री.विश्वास गजानन कुमावत | प्रशासकीय अधिकारी |
| २. | श्री.महेश शंकरराव चव्हाण | प्रशासकीय अधिकारी |
------------------------------------------------
२. उपरोक्त,गट-ब,संवर्गातील प्रशासकीय अधिका-यांच्या सेवा वयाच्या ५०/५५ व्या
वर्षापलीकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्ष पूर्ण झाल्यानंतर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता मिळाल्याबाबतची
नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर