# Page 1
राष्ट्रीय हत्तीरोग निर्मुलन कार्यक्रमार्यक्रमांर्गत
कार्यरत २७३ अस्थायी पदे पुढे चालू
ठेवण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः हनिका-२०१८/अपदे /प्र.क्र.२६०/आ-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार
संकुल इमारत, १० वा मजला, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: २५ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ :-
१) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः पदआ२००७/प्र.क्र.११७/सेवा-१,
दि.०६.०८.२००७.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः हनिका-२०१८/अपदे/प्र.क्र.२६०/आ-५
दि.१५.०३.२०२४
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि.०६.०९.२०२४
४) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्यरोग), पुणे यांचे पत्र
क्रमांक.जा.क्र. संआसे/राहनिका/ अस्थायी पदे/चालू ठेवणेबाबत/२४४०८/२४
दि.१२.०९.२०२४
प्रस्तावना :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे-६ या कार्यालयाच्या
आस्थापनेवरील २७३ अस्थायी पदे सार्वजनिक आरोग्य विभागाने मंजुरी दिलेल्या सुधारीत
आकृतीबंधातील मंजूर पदे आहेत. सदर २७३ अस्थायी पदांना सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन
निर्णय क्र. हनिका-२०१८/अपदे/प्र.क्र.२६०/आरोग्य-५, दि.१५.३.२०२४ अन्वये दि.०१.०३.२०२४ ते
दि.३१.०८.२०२४ पयंत चालू ठेवण्यास मंजुरी देण्यात आली होती. सहसंचालक, आरोग्य सेवा
(हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे-६ यांच्या संदर्भ क्र.४ येथील प्रस्तावानुसार, राष्ट्रीय
हत्तीरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत कार्यरत असलेली सदर २७३ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवणे
राज्यातील जनतेस आरोग्य विषयक सेवा सातत्याने उपलब्ध करुन देण्याच्या दृष्ट्टीने आवश्यक
असल्याने, सहसंचालक यांच्या संदर्भ क्र.४ येथील प्रस्तावानुसार सदरहू २७३ अस्थायी पदे
दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत पुढे चालू ठेवण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हनिका-२०१८/अपदे/प्र.क्र.२६०/आरोग्य-५
शासन निर्णय:-
राष्ट्रीय हत्तीरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत सोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये नमूद २७३ अस्थायी पदांना
दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात
येत आहे.
२. या पदांचा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व
सन २०२४-२०२५ साठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१
२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०६-सार्वजनिक आरोग्य
१०१-रोग प्रतिबंध व नियंत्रण
(०१) (०२) - हत्तीरोग नियंत्रण कार्यक्रम
सांकेतांक (२२१० ०५८५) अनिवार्य
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,
दि.०६.०९.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे. तसेच, उपरोक्त अस्थायी पदांना मुदतवाढ दिलेल्या कालावधीत वित्त विभागाच्या
दि.०६.०९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील निदेशानुसार आवश्यक कार्यवाही करण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5