# Page 1
केंद्र शासन पुरस्कृत ए.एन.एम. आणि
जी.एन.एम.नसिंग स्कूलच्या बळकटीकरणासाठी ३२
आसनी नॉन एसी बसेसच्या प्रस्तावित खरेदीसाठी
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बसेस-२०२२/प्र.क्र.८२२ /सेवा-५
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड माकेट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: १५ मार्च, २०२४
वाचा :-
१.संचालक, आरोग्य सेवा-२, संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष११८-III/३२ आसनी
नॉन एसी बसेस/सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत/१९०३-०८/२०२३,
दि.२१.०२.२०२३
२.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बसेस-२०२२/प्र.क्र.८२२/सेवा-५,
दि.१०.०७.२०२३
३.उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांचे पत्र क्र.संआसे-२/कक्ष परिवहन/केंद्र
शासनाकडून उपलब्ध अनुदानामधू/१० नग ३२ आसनी नॉन एसी/सुधारीत /प्र.मा./५७२९-
३४/२०२४, दि.१५.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील ए.एन.एम.व जी एन एम परिचर्या प्रशिक्षण
केंद्राच्या बळकटीकरणासाठी केंद्र शासनाकडून उपलब्ध झालेल्या अनुदानामधून १० नग ३२ आसनी
नॉन एसी बसेस खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक १ अन्वये
शासनास प्राप्त झाला होता. त्यानुषंगाने १० नग ३२ आसनी नॉन एसी बसेस खरेदी करण्याकरीता
रु.१,८४,००,०००/- इतक्या रक्कमेच्या खर्चास संदर्भाधीन क्र.२ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेली आहे. त्यानुसार उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांच्या स्तरावरुन सदर खरेदी
करीता निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली. त्यानुषंगाने सदर निविदा प्रक्रियेत प्राप्त किमान दर
प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा अधिक असल्याने रु.२,८८,५०००/- इतक्या खर्चाकरीता सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता मिळण्याची विनंती संदर्भाधिन क्र.३ अन्वये करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने केंद्र शासनाकडून
प्राप्त निधीच्या मर्यादेत ३२ आसनी १० नॉन एसी बसेस खरेदी करण्यास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासननिर्णय बसेस-२०२२/प्र.क्र.८२२ /सेवा-५
शासन निर्णय-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील ए. एन. एम. व जी एन एम परिचर्या प्रशिक्षण
केंद्राच्या बळकटीकरणासाठी केंद्र शासनाकडून उपलब्ध झालेल्या अनुदानामधून १० नग ३२ आसनी
नॉन एसी बसेस खरेदी करण्यासाठी केंद्र शासनाकडून प्राप्त निधीच्या मर्यादेत एकूण
रु. २,८८,५०,०००/- (अक्षरी रु. दोन कोटी अठ्ठयाऐंशी लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतक्या खर्चास
खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : -
१) ज्या परिचर्या प्रशिक्षण केंद्राकडे वाहन व्यवस्था उपलब्ध नाहीत अशा परिचर्या प्रशिक्षण
केंद्रांना प्राथम्याने वाहन उपलब्ध होतील याची खातरजमा उपसंचालक आरोग्य सेवा (शुश्रूषा),
मुंबई यांनी करावी व खरेदी पश्चात वाहन वाटपाचे आदेश निर्गमित करावेत.
२) सदर साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात
यावी. त्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात
यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत. तसेच, सदर
तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल
अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर
असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत
कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे, शासन निर्णय (१) क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/
उद्योग-४, दि. १ डिसेंबर, २०१६ आणि (२) क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४
ऑगस्ट, २०१७ यामधील तरतुदीप्रमाणे विहित कार्यपध्दतीनुसार खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात
यावी.
५) खरेदी प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेले दर हे बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत
आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या
दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post
dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification)
असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासननिर्णय बसेस-२०२२/प्र.क्र.८२२ /सेवा-५
७) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage
& distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management)
आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी
विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात
यावी.
८) तसेच या बाबींच्या खरेदीत द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC
Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
खरेदी करावयाच्या बसेच चा तपशिल खालील प्रमाणे आहे :-
-------------------------------------------------------------
|  | वाहन |  |  | एकूण नग |  |  | एकूण किंमत |  |
| ३२ आसनी GPS BS६ (३१+CD+D) Non-Ac Buses | १० | रु. २,८८,५०,०००/- |
-------------------------------------------------------------
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4