# Page 1
जिल्हा रुग्णालय सिंधुदुर्ग येथील जीएनएम
नसिंग स्कूलच्या पहिल्या मजल्याच्या
बांधकामाच्या अंदाजपत्रक व बांधकाम आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा- २०२३/प्र.क्र.८२६ /सेवा-५
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड माकेट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ०९ जानेवारी, २०२४
वाचा :-
१.केंद्र शासनाचे पत्र क्र.झेड २८०१५/०१/(एएनए/जीएनएम)/२०१२-एन, दि.०७.०३.२०१२.
२.उपसंचालक (शुश्रृषा) ,आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/शुश्रृषा/कक्ष-९/टे-४/बांधकाम/
सिंधुदुर्ग/४३३१/२३, दि.३०.०८.२०२३
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाच्या स्वास्थ एंव परिवार कल्याण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे दि.०७.०३.२०१२ च्या
पत्रान्वये जिल्हा रुग्णालय सिंधुदुर्ग येथील जीएनएम नसिंग स्कूलच्या बांधकामास लागणारा निधी केंद्र
शासनाकडून प्राप्त झालेला आहे. तसेच, जिल्हा शल्य चिकित्सक सिंधुदुर्ग व परिचर्या अधिकारी,
सिंधुदुर्ग यांच्या संयुक्त बँक खात्यात एकूण रु.३७७.८७ लक्ष इतका जमा असलेला निधी त्यांच्या
कार्यालयाकडून कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कुडाळ, मु.कणकवळी यांच्याकडे
वर्ग केलेला आहे. उपसंचालक (शुश्रृषा), आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, कुडाळ, मु.कणकवळी यांचेकडील तांत्रिक मान्यता असलेले बांधकाम आराखडे व
अंदाजपत्रक वाचा क्र.२ मध्ये नमूद पत्रानुसार प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. त्यानुसार जिल्हा
रुग्णालय सिंधुदुर्ग येथील जीएनएम नसिंग स्कूलच्या पहिल्या मजल्याच्या बांधकामास सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार आता खालीलप्रमाणे शासन
निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासननिर्णय क्रमांकः प्रशामा- २०२३/प्र.क्र.८२६/सेवा-५
शासन निर्णय :-
जिल्हा रुग्णालय सिंधुदुर्ग येथील जीएनएम नसिंग स्कूलच्या पहिल्या मजल्याच्या बांधकामास
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यास व कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कुडाळ,
मु.कणकवळी यांनी प्रस्तावित केलेल्या बांधकाम आराखडा व अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
१.सदर प्रशासकीय मान्यता ही केंद्र शासनाकडून जिल्हा रुग्णालय सिंधुदुर्ग येथील
जीएनएम नसिंग स्कूलच्या पहिल्या मजल्यावरील बांधकाम किंवा बांधकामातील
बदल (विद्युतिकरणासह) यासाठी रु.३,६५,००,०००.६६/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी
पासष्ट्ट लक्ष सहासष्ट्ट पैसे फक्त) इतकी रक्कम प्राप्त झाली आहे. तसेच, जिल्हा
रुग्णालय सिंधुदुर्ग येथील जीएनएम नसिंग स्कूलच्या पहिल्या मजल्याच्या
बांधकामाच्या अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत
कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कुडाळ, मु.कणकवळी यांनी
प्रस्तावित करुन मुख्य अभियंता, कोंकण विभाग यांनी मान्य केलेले अंदाजपत्रक व
मान्य आराखडा उपसंचालक (शुश्रृषा), आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी त्यांच्या पत्रान्वये
शासनास प्रस्ताव सादर केलेला आहे. त्यानुसार जिल्हा रुग्णालय सिंधुदुर्ग येथील
जीएनएम नसिंग स्कूलच्या पहिल्या मजल्याच्या बांधकामास एकूण
रु.३,६५,००,०००.६६/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी पासष्ट्ट लक्ष सहासष्ट्ट पैसे फक्त)
इतक्या मर्यादेत ग्राय राहील.
२.प्रस्तावित बदल व बांधकामासाठी व विद्युतिकरणासाठी विस्तृत अंदाजपत्रक तयार
करुन त्यास संबंधित मुख्य अभियंता, विद्युत अभियंता यांचे साक्षांकन करुन घ्यावे.
तसेच ढोबळस्वरुपात करण्यात आलेल्या तरतूदींबाबत काम करतेवेळी विस्तृत
अंदाजपत्रके / दरपत्रके मंजूर करुनच हाती घ्यावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासननिर्णय क्रमांकः प्रशामा- २०२३/प्र.क्र.८२६/सेवा-५
३.प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व कामांसाठी एकत्र निविदा
काढण्यात यावी.
४.प्रत्यक्ष बांधकाम करतेवेळी शासन निर्णय पर्यावरण विभाग, क्रमांक: ईएनवी-
२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
२. उपरोक्त अटींची पूर्तता व नियमानुसार बांधकाम होत आहे हे सुनिश्चित करण्याची जबाबदारी
ही जिल्हा चिकित्सक जिल्हा सामान्य रुग्णालय, सिंधुदुर्ग यांची राहील.
३. तसेच, सदर निधी हा केंद्र शासनाकडून प्राप्त झाला असल्यामुळे कार्यपूर्तीअंती उपयोगिता
प्रमाणपत्र केंद्र शासनास सादर करणे आवश्यक असल्याने त्यानुसार विहित प्रमाणपत्रात उपयोगिता
प्रमाणपत्रही सादर करण्यात यावे.
४. शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३ विनियम भाग-२, दि.२०.०९.२०१९ मधील वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-५, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम
पुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदाखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांच्या मर्यादेनुसार
विभागाला प्राप्त असलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4