# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय वाशी जि.उस्मानाबाद
येथील रामा केअर सेंटर बांधकामाचे
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.१६०/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक: २५ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-४, दिनांक
१९.०६.२०२३.
शासन शुध्दीपत्र :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ मधील “मागणी क्रमांक- एच-८, “मुख्य
लेखाशिर्ष - ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०२ - ग्रामीण आरोग्य
सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११०- रुग्णालये व दवाखाने, ०४-सार्वजनिक आरोग्य,१०४-सामुहिक आरोग्य
केंद्र, (००) (०१)- मोठी बांधकामे (४२१० ०३९१), ५३ - मोठी बांधकामे”
या मजकूर व आकड्यां ऐवजी
“मागणी क्र.एच-८, मुख्य लेखाशिर्ष ४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील
भांडवली खर्च, ०२-ग्रामीण आरोग्य सेवा, १०४- सामुहिक आरोग्य केंद्र, (००) (०४) मोठी बांधकामे
(हुडकोकडील कजे) (कार्यक्रम) (४२१० ३२३८), ५३- मोठी बांधकामे” असा मजकूर व आकडे वाचावेत.
०२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2