# Page 1
परिविक्षा कालावधी समाप्त करणेबाबत.
डॉ.अश्विनी सुभाष जैस्वाल, दंतशल्यचिकित्सक, गट-ब.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२२/प्र.क्र.३४२/सेवा-१
८ वा मजला , गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ११ मार्च, २०२४.
वाचा - १)शासन आदेश क्र.संआसे-२०१७/प्र.क्र.३/सेवा-१, दि.०२.१२.२०१७.
२)सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे क्र.संआसे/सारासे/गट-ब/कक्ष-४/डॉ.अश्विनी जैस्वाल/दंतचि/पकास/१३५१- १३५४/२२, दि.१९.०७.२०२२
शासन निर्णय :-
शासनाच्या संदर्भ क्र.१ च्या उपरोक्त आदेशान्वये डॉ. अश्विनी सुभाष जैस्वाल यांची
सामान्य राज्य सेवा, गट-ब या संवर्गात दंतशल्यचिकित्सक या पदावर नियुक्ती करण्यात आली
आहे. यानुसार, डॉ. अश्विनी सुभाष जैस्वाल या दंतशल्यचिकित्सक या पदावर ग्रामीण रुग्णालय,
भिडी, जि.वर्धा येथे दि.१६.१२.२०१७ (म.पू.) रोजी रुजू झाल्या. डॉ. अश्विनी सुभाष जैस्वाल,
दंतशल्यचिकित्सक यांनी परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारक पूर्ण केला आहे. तथापि, त्यांनी
परिविक्षाधीन कालावधीत १८ दिवसांची रजा उपभोगली आहे. यास्तव त्यांचा परिविक्षा कालावधी
दि.०२.०१.२०२० (म.नं.) रोजी समाप्त करण्यात येत असून डॉ. अश्विनी सुभाष जैस्वाल,
दंतशल्यचिकित्सक गट-ब यांची सेवा दि.०३.०१.२०२० (मं.पू.) पासून नियमितपणे पुढे चालू
ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर
# Page 2