# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे, नागपूर व
रत्नागिरी येथील कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवेस
कायोत्तर मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.९३/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ०३ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक दि.२९ नोव्हेंबर २०२३.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वाचा येथे नमूद शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मध्ये सन २०२२-२३ ऐवजी सन २०२३-२४
असे वाचण्यात यावे
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2