# Page 1
प्राथमिक आरोग्य केंद्र,आडस ता.केज, जि.बीड येथे विशेष बाब म्हणून ग्रामीण रुग्णालयात ३० खाटांचे श्रेणीवर्धन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआके-२०२३/ प्र.क्र.३२१/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १४ फेब्रुवारी,२०२४
वाचा:- संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.आसेआ/कक्ष ३/टे- २/न.क्र.२३५४/आडस,विडा,बनसारोळा/प्रशासा/११८३४/२३ दिनांक १७.१०.२०२३.
प्रस्तावना:- प्राथमिक आरोग्य केंद्र आडस, ता.केज,जिल्हा बीड या संस्थेचे ग्रामीण रुग्णालयात (३० खाटांचे )श्रेणीवर्धन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
प्राथमिक आरोग्य केंद्र आडस, ता.केज,जिल्हा बीड या संस्थेचे विशेष बाब म्हणुन ग्रामीण रुग्णालयात (३०
खाटांचे )श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध