# Page 1
राज्यातील जालना, रत्नागिरी, बारामती
व धाराशीव येथील रुग्णालयामध्ये Turn Key
Basis वर रेडिएशन ऑनकॉलॉजी युनिट तसेच
अमरावती व नाशिक येथील विभागीय संदर्भ
सेवा रुग्णालयामध्ये रेडियोथेरेपी आणि डे केअर
किमोथेरेपी स्थापन करण्यास सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :-
१.शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.६५/आ-६,
दि.२४.०५.२०२२
२.सहसंचालक आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/NCP/NP-
NCD/रेडियोथेरपी युनिट /पुरवणी मागणी/७५४९-७५५१/२०२४ दिनांक ३०.१०.२०२३
३.आयुक्त,आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांची मान्य टिप्पणी दि.३०.१०.२०२३
४.सहसंचालक आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/NCP/NP-
NCD/रेडियोथेरपी युनिट/ निधी वितरण व प्र.मा./८६११-१३/२०२४ दिनांक १५.०१.२०२४
५.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८
दि.२३.०२.२०२४.
६.वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.:एमईडी-
२०२१/प्र.क्र.१६/२०२१/शिक्षण-१ दि.२३.०९.२०२१.
७.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.पुरमा-१४२३/प्र.क्र.२५६/आरोग्य-८
दि.०८.०२.२०२४.
८.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८
दि.२३.०२.२०२४.
९.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४९/आरोग्य-८
दि.०४.०७.२०२३.
१०.सहसंचालक आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-
३/वि.सं.से.रु. नाशिक व अमरावती /किरणोपचार सेवा /मान्यता/२९१९/२४
दि.२७.०२.२०२४.
११.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४९/आरोग्य-८
दि.०१.०३.२०२४.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८
प्रस्तावना:-
१. वाचा मधील अ.क्र. २ व ३ येथील पत्रान्वये सहसंचालक आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग),
मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात राज्यातील जालना,
रत्नागिरी, बारामती व धाराशिव या ०४ ठिकाणी Turn key बेसेस वर रेडिएशन ऑनकॉलॉजी युनिट
स्थापन करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ०२२६, ५२-यंञसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दीष्ट्टाखाली प्रति
युनिट रु. ८९.८६ कोटी या प्रमाणे एकूण रु.३५९.४४ कोटी इतक्या रकमेच्या खर्चास वाचा मधील अ.क्र.५
येथील दि. २३.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
तसेच वाचा मधील अ.क्र. १० येथील दि.२७.०२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सहसंचालक आरोग्य
सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय,
नाशिक व अमरावती येथील कर्करोग उपचारावरील यंत्रसामुग्री व वैद्यकीय उपकरणे खरेदीची बाब
वगळून त्याऐवजी रेडीओथेरपी आणि डे-केअर किमोथेरपी आरोग्य सेवा-सुविधा खाजगी भागिदारी
(पी.पी.पी.) तत्वावर चालविण्यास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
२. वर नमूद केलेल्या प्रशासकीय मान्यता देऊन बराच कालावधी उलटून गेला. तथापि, या
प्रकल्पासाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्याची कार्यवाही होऊ शकली नाही तसेच प्रशासकीय मान्यतेप्रमाणे
कोणत्याही कंपनीने अद्याप सदर उपक्रमासाठी अभिव्यक्ती स्वारस्य दर्शविल्याचे दिसून आले नाही.
त्यामुळे Turn Key Basis वरील युनिटसाठी कोणतेही बांधकाम (Civil Work) करण्यात आल्याचे
आढळून आले नाही, तसेच वरीलपैकी कोणत्याही युनिटसाठी कोणतीही साधन सामुग्री खरेदी करण्यात
आलेली नसून या संदर्भात कोणतेही कार्यरंभ आदेश देण्यात आलेले नाहीत.
३. केंद्र शासनाच्या अंगिकृत उपक्रम असलेल्या आणि केंद्र शासनाच्या आरोग्य व कुटूंब
कल्याण यांचा उपक्रम असलेले त्याचप्रमाणे प्रामुख्याने रुग्णालय बांधकामाशी संबंधीत HSCC
(INDIA) LIMITED (भारत सरकारचा उपक्रम) या कंपनीने वर नमूद राज्यातील जालना, रत्नागिरी,
बारामती व धाराशीव येथील रुग्णालयामध्ये Turn Key Basis वर रेडिएशन ऑनकॉलॉजी युनिट तसेच
अमरावती व नाशिक येथील विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालयामध्ये रेडियोथेरेपी आणि डे केअर
किमोथेरेपी युनिट (पी.पी.पी.) तत्वावर स्थापन करण्यास दि.१८.०९.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये अभिव्यक्ती
स्वारस्य (Expression of Interest) दर्शविलेले आहे.
४. वर नमूद केलेली वस्तुस्थिती व सदर उपक्रम राबविण्यासाठी होत असलेला विलंब विचारात
घेता, वाचा मधील अ.क्र. ८ येथील दिनांक २३.०२.२०२४ आणि अ.क्र. ११ येथील दिनांक ०१.०३.२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या दोन्ही प्रशासकीय मान्यता अधिक्रमित करुन केंद्र शासनाच्या
अंगिकृत उपक्रम असलेल्या आणि केंद्र शासनाच्या आरोग्य व कुटूंब कल्याण यांचा उपक्रम असलेले
त्याचप्रमाणे प्रामुख्याने रुग्णालय बांधकामाशी संबंधीत HSCC (INDIA) LIMITED (भारत सरकारचा
उपक्रम) या कंपनीस खाजगी भागीदारी (PPP) तत्वावर जालना, रत्नागिरी, बारामती व धाराशीव
येथील रुग्णालयामध्ये Turn Key Basis वर रेडिएशन ऑनकॉलॉजी युनिट तसेच अमरावती व नाशिक
येथील विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालयामध्ये रेडियोथेरेपी आणि डे केअर किमोथेरेपी युनिट स्थापन
करण्यास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ठ २ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८
शासन निर्णय :-
५. वर नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, राज्यातील जालना, रत्नागिरी, बारामती व
धाराशीव येथील रुग्णालयामध्ये Turn Key Basis वर रेडिएशन ऑनकॉलॉजी युनिट तसेच अमरावती
व नाशिक येथील विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालयामध्ये रेडियोथेरेपी आणि डे केअर किमोथेरेपी स्थापन
करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या अंगिकृत उपक्रम असलेल्या आणि केंद्र शासनाच्या आरोग्य व कुटूंब
कल्याण यांचा उपक्रम असलेले त्याचप्रमाणे प्रामुख्याने रुग्णालय बांधकामाशी संबंधीत HSCC (INDIA)
LIMITED (भारत सरकारचा उपक्रम) या कंपनीस खाजगी भागीदारी (PPP) तत्वावर खालील नमुद
केलेल्या अटींच्या अधिन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
६. (अ)विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती व नाशिक करिता HSCC (INDIA) LIMITED (भारत
सरकारचा उपक्रम) या कंपनीस लागू असणाऱ्या अटी व शर्ती:-
१. HSCC (INDIA) LIMITED (भारत सरकारचा उपक्रम) या संस्थेसमवेत Physical
Modification, Installations, AERB Registration, संपुर्ण मनुष्ट्यबळ, कन्झ्युमेबल्स,
विशेषोपचार तज्ञ इ. उपलब्ध करुन देणे व इतर आवश्यक अटी शर्ती संबधात आयुक्त, आरोग्य
सेवा आयुक्तालयाच्या सहमतीने व मान्यतेने करार करावा.
२. या प्रकल्पाचा भागिदारी करार एकूण १० वर्षाचा राहील, त्यानंतर सदरहू प्रकल्प सर्व
यंत्रसामुग्री, साधनसामुग्री व उपकरणांसह शासनास हस्तांतरण करणे संबंधित प्रकल्प
भागिदारावर बंधनकारक राहील. परंतु, आवश्यकते नुसार सदर कराराच्या कालावधीमध्ये वाढ
करण्याची मुभा शासनास राहील. या प्रकल्पामधील विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय अमरावती व
नाशिक येथील प्रकल्पासाठी एकूण रु.१३० कोटी खर्चामध्ये राज्य शासनाची भागीदारी ४९
टक्के व HSCC (INDIA) LIMITED (भारत सरकारचा उपक्रम) या कंपनीची ५१ टक्के इतकी
भागिदारी राहील, यामधील राज्य शासनाच्या हिश्श्याची ४९ टक्के रक्कम ही न्युनतम
निविदाकारास भागिदारी करार झाल्यानंतर अग्रिम स्वरुपात अदा करण्यात येईल. त्यानंतर
प्रकल्प व्यवहार्यतेसाठी HSCC (INDIA) LIMITED च्या भागिदाराने केलेल्या ५१ टक्के प्रकल्प
खर्चाची रक्कम ही संबंधित HSCC (INDIA) LIMITED या कंपनीस पुढील ०९ समान हिश्श्यात
०९ वर्षात बिनव्याजी अदा केली जाईल.
३. संबंधित HSCC (INDIA) LIMITED (भारत सरकारचा उपक्रम) या कंपनीने या प्रकल्पाअंतर्गत
अमरावती व नाशिक लगतच्या किमान १० जिल्यातील रुग्णांची कॅन्सर तपासणी, निदान व
उपचार करण्याच्या दृष्ट्टीने विविध उपक्रम राबविणे बंधनकारक राहील.
४. संबंधित HSCC (INDIA) LIMITED (भारत सरकारचा उपक्रम) या कंपनीस या प्रकल्पाअंतर्गत
रुग्णांवरील उपचारासाठी महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेअंतर्गत विहीत केलेल्या
दराने उपचार देणे बंधनकारक राहील. व त्यामधुन उपलब्ध होणाऱ्या शुल्क रकमेतुन संबंधित
पृष्ठ ३ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८
HSCC (INDIA) LIMITED (भारत सरकारचा उपक्रम) संस्थेने प्रकल्पावरील उर्वरित खर्च
भागविण्यात यावा.
५. प्रकल्पातील उपकरणे, साहित्य व साधन सामुग्रींचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची
खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical
specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार
असावेत.
६. प्रस्तावित प्रकल्प विहीत कालावधीत पूर्ण होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७. वर नमूद अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई,
सहसंचालक आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई व संबंधित वैद्यकीय अधिक्षक, विभागीय
संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती व नाशिक यांची राहील.
८. विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती व नाशिक यासाठी होणारा खर्च, “मागणी क्र. आर-
१,४४१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च,०१-नागरी आरोग्य सेवा-
विषम चिकित्सा, ११०-रुग्णालये व दवाखाने, राज्य योजना अंतर्गत योजना, (०१) (०६) महसूल
विभागाच्या मुख्यालयाच्या ठिकाणी विभागीय संदर्भ सेवा केंद्र स्थापन करणे, लेखाशीर्ष - ४२१०
११२९८ (५२ - यंत्र सामुग्री व साधनसामुग्री)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
(ब) जालना, रत्नागीरी, बारामती व धाराशिव या ४ चार ठिकाणी (Turn key basis) वर
रेडिएशन ऑनकॉलॉजी युनिट (रेडियोथेरपी युनिट) स्थापन करण्याकरिता HSCC (INDIA)
LIMITED या कंपनीला लागू असणाऱ्या अटी व शर्ती:-
१. जालना, रत्नागिरी, बारामती व धाराशिव या ठिकाणी टर्न की बेसीसवर रेडिओथेरपी युनिट
स्थापन करण्याकरीता आवश्यक तांत्रिक विनिदेशन तयार करणे, बांधकामाचा कच्चा आराखडा
करणे, उपकरणे आणि साधन सामुग्रीचा अंतर्भाव इ. बाबींकरीता तज्ञांची समिती गठित
करण्याची कार्यवाही आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांच्या स्तरावर करण्यात यावी.
२.प्रस्तुत प्रकल्पातील इमारत बांधकामाच्या नमुना आराखड्यास सक्षम प्राधिकारी / नगररचना
प्राधिकारी यांची आवश्यकतेनुसार मंजूरी घेण्याची कार्यवाही HSCC (INDIA) LIMITED या
कंपनीने करावी. तसेच प्रस्तावित इमारत बांधकाम विहीत नमुना आराखड्यानुसार हाती
घेण्यापुर्वी संबंधित स्थानिक नगररचना प्राधिकारणाची तसेच अग्निशमन यंत्रणेची मान्यता
घ्यावी.
३.आयुक्त, आरोग्य सेवा यांनी या प्रकल्पासाठी सविस्तर प्रकल्प आराखडा तयार करण्याकरीता
वास्तुविशारदाची नेमणुक करणे व ए.ई.आर.बी. (A.E.R.B) च्या मानकास अनुसरुन डिटेल
प्रोजेक्ट रिपोर्ट (DPR) निश्चित करणे व या D.P.R. च्या अनुषंगाने टर्न की तत्वावर प्रस्तावित
युनिट स्थापन करण्याची कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ४ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८
४.प्रकल्पातील उपकरणे, साहित्य व साघन सामुग्रींचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची
खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical
specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार
असावेत.
५.प्रकल्पासाठी लागणाऱ्या वस्तंूचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage &
distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर
पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
६.जालना, रत्नागिरी, बारामती व धाराशिव या ठिकाणी Turn key बेसेस वर प्रति युनिट रु.८९.८६
कोटी प्रमाणे रेडिएशन ऑनकॉलॉजी युनिट स्थापन करण्यासाठी एकूण चार युनिटचा अंदाजित
रु.३५९.४४ कोटी इतका असून, त्यामधील रु.२४८.४० कोटी इतका खर्च उपकरणे आणि साघन
सामुग्री वरील असुन रु.१११.०४ कोटी इतका खर्च इमारत बांधकामावरील आहे.
७.सदर प्रकल्पाची अंमलबजावणी ही आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे मार्फत करण्यात यावी.
प्रकल्प पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील शासनास सादर करावा.
८.वर नमूद अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई,
सहसंचालक आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई व संबंधित जिल्हा शल्य चिकित्सक,
जिल्हा/सामान्य रुग्णालय, जालना, रत्नागिरी, बारामती व धाराशिव यांची राहील.
७. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४,
नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6