# Page 1
मौजे महाकाळ अंकुशनगर, जि.जालना
येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयातील अधिकारी/ कर्मचारी
निवासस्थान बांधकामाचे अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.१९५/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : ०८ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.१९५/आरोग्य-४, दिनांक
२६.०७.२०२३.
शासन शुध्दीपत्र :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयामधील प्रस्तावनेमधील शेवटच्या वाक्यात तसेच शासन
निर्णयाखालील दुसऱ्या ओळीत “रु.१९.१८ कोटी”
या आकड्यां व मजकूरा ऐवजी
“रु.१९,९८,२०,३४१/- (अक्षरी रुपये एकोणवीस कोटी अठ्ठयान्नव लक्ष वीस हजार तीनशे
एक्केचाळीस फक्त)” असे आकडे व मजकूर वाचण्यात यावा.
०२. सदर शासन शुध्दीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2