# Page 1
मौजे पारळा, तालुका वैजापूर, जिल्हा छत्रपती
संभाजी नगर येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र
मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उपके-२०२४/ प्र.क्र.२०१/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०७ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.सआसे/ कक्ष-७अ/टे-८/
पारळा/प्राआके/स्थापन/छत्रपती संभाजी /१८२४-२६/२०२४, दि.२.५.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
मौजे पारळा, तालुका वैजापूर, जिल्हा छत्रपती संभाजी नगर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे पारळा, तालुका वैजापूर, जिल्हा छत्रपती संभाजी नगर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध