# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय सिंदखेडराजा,
जि. बुलढाणाचे ३० खाटावरुन १००
खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये
श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीव-२०२३/प्र.क्र.२२८/ आरोग्य -३
१० वा मजला , गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ०९ जानेवारी, २०२४.
वाचा-
आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुबई यांचे पत्र जा.क्र. आसेआ/कक्ष ३/टे-७/
ग्रारुसिंदखेडराजा बुलढाणा १०० (८९४,९२३) न.क्र.अ.मं.२/जा.क्र १०९०५-०६/२३
दि.०४/१०/२०२३
प्रस्तावना:-
ग्रामीण रुग्णालय सिंदखेडराजा, जि. बुलढाणाचे ३० खाटावरुन १०० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबत लोकप्रतिनिधीकडुन मागणी करण्यात येत आहे.
त्यामुळे आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी उपरोक्त दि. ०४.१०.२०२३ च्या पत्रान्वये
ग्रामीण रुग्णालय सिंदखेडराजा, जि. बुलढाणाचे ३० खाटावरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव सादर केला असून त्यासंदर्भात
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- ग्रामीण रुग्णालय सिंदखेडराजा, जि. बुलढाणाचे ३० खाटावरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
येत आहे. सदर श्रेणीवर्धीत उपजिल्हा रुग्णालयाचे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत
स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीव-२०२३/प्र.क्र.२२८/आरोग्य-३
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या