# Page 1
मौजे तिर्री/मिन्सि, ता. पवनी जि. भंडारा येथे
नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआकें-२०२४/प्र.क्र.२८५/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/ उपकेंद्र/ दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/
कक्ष-७अ/टे-५/प्राआकेंद्र/स्थापना/ तिर्री/मिन्सि/भंडारा/३७४३-४५/२०२४,दि. ३०/०९/२०२४.
प्रस्तावना -
मौजे तिर्री/मिन्सि, ता. पवनी जि. भंडारा येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
मौजे तिर्री/मिन्सि, ता. पवनी जि. भंडारा येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास
“विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी
विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन जिल्हा परिषदेकडून बांधकाम पुर्ण झाल्यानंतर पदनिर्मिती करणे
याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2