# Page 1
राज्य आरोग्य माहिती व जीवनविषयक
आकडेवारी कार्यालय आस्थापनेवरील ५२
अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२४ ते
दि. २८/०२/२०२५ या कालावधी करीता
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी २०२४/९०१/प्र.क्र.१७६/ कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२४
वाचा -
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी २०२४/१०२/प्र.क्र.५९/
कु.क. दिनांक : १५/०४/२०२४
२)उपसंचालक, आरोग्य सेवा, (आमाजीआ), पुणे यांचे पत्र क्रमांकः
आमाजीआ/आस्था/कक्ष ८५ब/५२ अस्थायी पदे/७५२२-२३/२०२४, दि.३१/०७/२०२४.
३)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक,
दि.०६/०९/२०२४
प्रस्तावना -
उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय, पुणे
यांच्या आस्थापनेवरील कार्यरत असलेल्या ५२ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र. १ येथील शासन
निर्णयान्वये दि. ०१/०३/२०२४ ते दि. ३१/०८/२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली असून
त्यापुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव उपसंचालक, आरोग्य सेवा,
(आमाजीआ), पुणे यांनी संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये सादर केला आहे. संदर्भ क्र.३ अन्वये वित्त
विभागाने प्रशासकीय विभागातील मंजूर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान केले
आहेत. त्यानुषंगाने सदर ५२ अस्थायी पदांना दि. ०१/०९/२०२४ ते दि. २८/०२/२०२५ पयंत
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय,
पुणे यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या ५२ अस्थायी पदांना दि. ०१/०९/२०२४ ते दि.
२८/०२/२०२५ पयंत या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधीत
आयुक्तालयामार्फत आकृतीबंधास मान्यता घेतली जाईल या अटीच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात
येत आहे. ५२ अस्थायी पदांचा जिल्हानिहाय तपशिल या शासन निर्णयासोबत परिशिष्ट्ट-अ मध्ये
जोडला आहे.
# Page 2
२. उपरोक्त ५२ अस्थायी पदांवरील खर्च सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या विभागाच्या
अर्थसंकल्पात मागणी क्रमांक- आर-१, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ८०,
सर्वसाधारण ००४- आरोग्य व सांख्यिकी मूल्यांकन (०१) (०१) जीवनविषयक आकडेवारी आणि
आरोग्य विषयक माहिती केंद्र (२२१० १०८२) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर केलेल्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.
०६/०९/२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4