# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक
आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील
५३ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२४/प्र.क्र. १६४/आरोग्य-३अ,
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ३० एप्रिल, २०२४.
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्यरोग), पुणे यांचे पत्र जाक्र.संआसे/
/कक्ष५२ब/अस्थायी पदे ५३/न.क्र.५९९/१४९४४-४६/२४, दिनांक ०५.०४.२०२४.
२)शासन निर्णय ,वित्त विभाग, क्र.पदनि- २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक- ३१.०८.२०२३.
३)शासन शुद्धिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पदनि- २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक- ०६.०९.२०२३
शासन निर्णय :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्यरोग), पुणे उपरोक्त वाचा क्र. १ येथील
पत्रान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील
५३ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांच्या
आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविलेल्या ५३ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते
दि.३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. आयुक्तालय, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी सर्व पदांचा
आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंध शासन मान्यतेकरीता तात्काळ सादर करावा. यानंतर सुधारीत
आकृतीबंध निश्चित करण्याकरीता वारंवार कालावधी वाढवून मिळणार नाही, याची नोंद घ्यावी.
३. सदर अस्थायी पदांचे वेतन व भत्तयावरील खर्च त्या त्या शासन निर्णयात नमूद लेखाशीर्षातून २०२४-
२५ या वर्षाकरीता मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दिनांक- २१.०२.२०२४
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे-२०२४/प्र.क्र.१६४/आरोग्य-३अ
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4