# Page 1
राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या नियंत्रणाखाली कार्यरत असलेल्या ७२ रुग्णालयामध्ये तयार होणाऱ्या जैव वैद्यकीय कचऱ्यावर Pre-Treatment करण्यासाठी Biomedical Waste Disinfection System (Microwave Based) मशीनचे ७२ नग खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
(शुध्दीपत्रक).
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.२४/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३१ जुलै ,२०२४
वाचा :-
१)शासनाचे समक्रमांक पत्र क्र.एसडीएल-२०१९/प्र.क्र.१८१/आरोग्य-८, दि.२०.०६.२०२४
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्य स्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/ कक्ष-३/टे-
३/BMW/Disinfection/१३२९९/प्र.मा./२४ दिनांक २४.०६.२०२४
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/ कक्ष-३/ टे-
३/BMW/Disinfection/१३४८८-८९/प्र.मा./२४ दिनांक २८.०६.२०२४
४)शासन निर्णय , सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.२४/आरोग्य-८, दि.२८.०६.२०२४
५)महाव्यवस्थापक (तांत्रिक), महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांचे पत्र
क्र.मवैवखप्रा/उपकरणे खरेदी कक्ष/३४३०-३२/२०२४ , दि.२५.०७.२०२४
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र.४ येथील दिनांक २८.०६.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षात राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या नियंत्रणाखाली कार्यरत असलेल्या ७२
रुग्णालयामध्ये तयार होणा-या जैव वैद्यकीय कच-यावर Pre-Treatment करण्यासाठी Biomedical
Waste Disinfection System Microwave Based मशीनचे ७२ नग खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे.
२. आता, महाव्यवस्थापक(तांत्रिक), महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी विनंती
केल्यानुसार दिनांक २८.०६.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या शासन
निर्णयातील परिच्छेद क्र.४ च्या अट क्र.२ व ९ मधील “तांत्रिक विनिदेश व महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळाकडून उपकरणाशी संबंधित आवश्यक विनिदेशाबाबत कार्यवाही करण्यासंदर्भात” मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांचे नाव वगळण्याबाबत सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक:-
३. वाचा मधील अ.क्र.४ येथील दिनांक २८.०६.२०२४ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.४ च्या
अट क्र.(२) व (९) मधील मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांचे नाव
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.२४ /आरोग्य-८
वगळण्यात येत आहे. सदर अट क्र.(२) व (९) मध्ये नमुद केलेली कार्यवाही करण्याची जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य
सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांची राहील.
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५ . सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध