# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये बांधकाम
पुर्णत्वास आलेल्या किंवा बांधकाम पुर्ण झालेल्या
रुग्णालयांसाठी आवश्यक असलेल्या वैद्यकीय
उपकरणे, साधन सामुग्री व फर्निचर खरेदी
करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ०२२६ खाली “५२-
यंत्रसामुग्री व साधनसामु्ग्री” आणि “३१- सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर)” या उद्दीष्ट्टाखाली
रु.१९६,१३,८१,९७२/- इतक्या रकमेस सुधारित
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र. १४६ /आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०६ सप्टेंबर २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४,
दिनांक १ डिसेंबर, २०१६
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन ज्ञापन क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प, दि. ०२.०१.२०२३
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४६/आरोग्य-८, दि. ०४.०७.२०२३
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४७/आरोग्य-८, दि. १३.१०.२०२३
५)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा-१४२३/प्र.क्र.२५७/आरोग्य-८, दि. ०४.०३. २०२४
६)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन ज्ञापन क्र. संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.४७/आरोग्य-८, दि. ३१.०३.२०२४
७)सहसंचालक, आरोग्य सेवा राज्यस्तर (रुग्णालये), मुंबई यांचे पत्र जा.क्र. /आसेआ/कक्ष -३/टे-३/
बांधकाम पूर्ण/ यंत्रसामुग्री/प्रमा/ १५१०९/२०२४ दि.०८.०८.२०२४
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र.३ येथील दि.०४.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षामध्ये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारित असणा-या बांधकाम पुर्णत्वास आलेल्या
किंवा बांधकाम पुर्ण झालेल्या रुग्णालयासाठी आवश्यक असलेली वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व
फर्निचर खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ०२२६ खाली ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामु्ग्री या
उदृीष्ट्टांतर्गत रु.१९६,१३,८१,९७२/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. वाचा मधील अ.क्र.१ येथील दि.०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये सदर प्रशासकीय
मान्यतेची मुदत ०१ वर्ष कालावधीसाठी असल्याने सदर प्रशासकीय मान्यतेची मुदत दि.०३.०७.२०२३
रोजी संपुष्ट्टात आलेली आहे. त्यामुळे वाचा मधील अ.क्र.७ येथील दि.०८.०८.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या नियंत्रणाखाली असणा-या बांधकाम
पुर्णत्वास आलेल्या किंवा बांधकाम पुर्ण झालेल्या रुग्णालयांसाठी आवश्यक असलेली वैद्यकीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१४६/आरोग्य-८
उपकरणे, साधन सामुग्री व फर्निचर खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ०२२६ खाली “५२-यंत्रसामुग्री
व साधनसामु्ग्री” आणि “३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर )” या उदृीष्ट्टांतर्गत रु.१९६,१३,८१,९७२/-
इतक्या रकमेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
३. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या नियंत्रणाखाली असणा-या
बांधकाम पुर्णत्वास आलेल्या किंवा बांधकाम पुर्ण झालेल्या रुग्णालयांसाठी आवश्यक असलेली वैद्यकीय
उपकरणे, साधन सामुग्री व फर्निचर खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ०२२६ खाली “५२-यंत्रसामुग्री
व साधनसामु्ग्री” आणि “३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर )” या उदृीष्ट्टांतर्गत रु.१९६,१३,८१,९७२/-
(अक्षरी रु. एकशे शहाण्णव कोटी तेरा लक्ष एक्याऐंशी हजार नऊशे बहात्तर रुपये मात्र ) इतका खर्च
अपेक्षित असून सदरचा खर्च सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१० ०२२६ या
लेखाशिषांतर्गत “५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामु्ग्री” आणि “३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर )”या
उद्दिष्ट्टाखाली उपलब्ध असणाऱ्या निधीतून भागविण्यात येणार आहे.
४. सदर प्रस्तावानुसार खरेदी करावयाच्या बाबींची (साहित्य सामुग्रीची) यादी सोबतच्या विवरणपत्र-अ
मध्ये दर्शविलेली आहे.
५. उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेऊन, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात सार्वजनिक आरोग्य
विभागाच्या नियंत्रणाखाली असणा-या बांधकाम पुर्णत्वास आलेल्या किंवा बांधकाम पुर्ण झालेल्या
रुग्णालयांसाठी आवश्यक असलेली वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व फर्निचर खरेदी करण्यासाठी
लेखाशिर्ष २२१० ०२२६ खाली “५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामु्ग्री” आणि “३१- सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर )” या उद्दीष्ट्टातंर्गत रु.१९६,१३,८१,९७२/- इतक्या रकमेच्या खरेदीस खालील अटींच्या अधीन
राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
१)सदरहू साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता खातरजमा/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात
यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२)सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक
समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिदेश
(Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले
नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) सदर खरेदी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी शासन
निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी करावयाच्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१४६/आरोग्य-८
४) सदर खरेदीचा दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा
इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात
यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch
random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच
खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage &
distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून
राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदर खरेदीसाठी रक्कम रु.१९६,१३,८१,९७२/- (अक्षरी रु. एकशे शहाण्णव कोटी तेरा लक्ष
एक्याऐंशी हजार नऊशे बहात्तर रुपये मात्र )इतका खर्च अपेक्षित असून सदरचा खर्च सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षात अनुक्रमे लेखाशिर्ष २२१० ०२२६ या लेखाशिषांतर्गत ३१- सहायक अनुदाने(वेतनेत्तर) या
उद्दिष्ट्टाखाली उपलब्ध असलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
(८) सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच,
या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC
Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
(१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात
यावेत. सदर खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण यांच्यामार्फत करण्यात यावी.
६. उपरोक्त परिच्छेद क्र.५ मधील अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी
नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त ,आरोग्य सेवा
आयुक्तालय,मुंबई व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची
राहील.
७. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात सदर शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१४६/आरोग्य-८
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8