# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाकडील
“प्रधानमंत्री मातृवंदना योजना” महिला व
बालविकास विभागाकडे हस्तांतरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाव २०२२/२०६८/प्र.क्र.७४०/ कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक : ०६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा -
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः मासका २०१७/प्र.क्र.४९३/कु.क.,
दि. ०८/१२/२०१७
२)केंद्रीय महिला व बाल विकास मंत्रालयाचे पत्र क्र.DO No. १३/४/२०२२- PMMVY,
दि. ०१/१२/२०२३
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाव २०२२/२०६८/प्र.क्र.७४०/ कु.क.
दिनांक. २९/१२/२०२३
४)केंद्रीय महिला व बाल विकास मंत्रालयाचे पत्र क्र.DO No. WW-२३/१/२०२१-WW,
दि. १४/०७/२०२२
५)केंद्रीय महिला व बाल विकास मंत्रालयाचे पत्र क्र.DO No. १३/४/२०२२-PMMVY,
दि. ०२/०३/२०२४
प्रस्तावना -
देशातील गर्भवती माता व बालकांच्या आरोग्यावर परिणाम होऊन माता व बालमृत्यू दरात वाढ
झाल्याने ते नियंत्रित करण्यासाठी दि. ०१ जानेवारी, २०१७ पासून प्रधानमंत्री मातृवंदना योजना सुरु
करण्यात आली आहे. राज्यात सदर योजना सार्वजनिक आरोग्य विभागाकडून राबविण्यात येत असून
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये योजनेची अंमलबजावणी करण्यात येत आहे. सदर योजना केंद्र
पुरस्कृत असून योजनेमध्ये केंद्र शासनाचा ६० टक्के तर राज्य शासनाचा ४० टक्के सहभाग आहे. केंद्र
शासनाच्या संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजना सार्वजनिक आरोग्य
विभागाकडून महिला व बाल विकास विभागाकडे हस्तांतरीत करण्याबाबत मा. मुख्य सचिव यांना
निर्णय घेण्याबाबत सूचित केले. त्यास अनुसरुन मा. मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली बैठक
दि.०३/०४/२०२४ घेण्यात आली असून सदर बैठकीमध्ये प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजना
राबविण्याकरीता महिला व बालविकास विभागाकडे यंत्रणा उपलब्ध नसल्याने त्या विभागाकडून
असमर्थता दर्शविण्यात आल्यामुळे सदर योजना सार्वजनिक आरोग्य विभागाकडूनच
राबविण्याचा निर्णय घेण्यात आला. तद्नंतर केंद्र शासनाच्या संदर्भ क्र. ५ येथील रोजीच्या पत्रान्वये
पृष्ठपैकी ३ १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाव २०२२/२०६८/प्र.क्र.७४०/ कु.क.
प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजना महिला व बाल विकास विभागाकडे हस्तांतरीत करण्याचे निदेश देण्यात
आले. त्यास अनुसरुन सदर योजना महिला व बाल विकास विभागाकडे हस्तांतरीत करण्याची बाब
शासन स्तरावर विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
केंद्र शासनाकडून दि. ०२/०३/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजना महिला
व बालविकास विभागाकडे हस्तांतरीत करण्याच्या सूचना देण्यात आल्या आहेत. त्यास अनुसरुन सदर
योजना महिला व बाल विकास विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजना महिला व बालविकास विभागाकडे हस्तांतरीत करतांना
खालीलप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी.
१) प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजना या विभागाकडील मनुष्ट्यबळ व साधनसामुग्रीसह महिला व
बालविकास विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात यावी.
२) महालेखाकार कार्यालयाकडून स्वतंत्र लेखाशिर्ष मिळेपयंत सदर लेखाशिषांखाली प्राप्त
निधी वापरण्यास महिला व बालविकास विभागास परवानगी देण्यात यावी.
३) योजनेसाठी स्वतंत्र लेखाशिर्ष महालेखाकार कार्यालयाकडून प्राप्त करुन घेण्याची
कार्यवाही महिला व बाल विकास विभागाने करावी.
४) योजना हस्तांतरीत करतांना योजनेशी संबंधित प्रशासकीय व इतर अनुषंगिक बाबी
यासंदर्भात आयुक्त, महिला व बाल विकास, पुणे व अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा,
राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांनी समन्वयाने कार्यवाही करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3