# Page 1
डॉ. अनिल दिनकर पाटील, वैद्यकीय अधिकारी,
गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२२/प्र.क्र.४५५/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ११ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :-
१.डॉ. अनिल दिनकर पाटील यांची दि.१७.०६.२०२१ रोजीची सेवा निवृत्तीची नोटीस
२.सहसंचालक, प्रशासन, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/२ब/
डॉ.पाटील/टे-५/स्वेसेनि/जा.क्र.७३८/२२ दि.१७.०८.२०२२
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतनस्तर S-२०
: ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेले डॉ. अनिल दिनकर पाटील, वैद्यकीय अधिकारी, गट-
अ, ग्रामीण रूग्णालय विटा, ता.विटा, जि.सांगली यांचा प्रथम नियुक्तीचा दि.१९.०९.१९९२ असून
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस होऊन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय
दि.२१.०३.१९९८ अन्वये नामनिदेशनाने नियुक्ती झाली आहे. त्यानुसार, डॉ. पाटील, यांनी म.ना.से.
(निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा
पूर्ण केलेली असल्याने, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (५)
नुसार स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन)
नियम १९८२ मधील नियम ६६ (२) नुसार डॉ. पाटील यांना स्वेच्छा सेवानिवृत्ती नोटीशीच्या समाप्तीच्या
दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त होत असल्याचे घोषित करणे आवश्यक आहे. सबब, डॉ. पाटील यांनी
दि.१७.०६.२०२१ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून,
# Page 2
शासनआदेशक्रमांकः स्वेसेनि-२०२२/प्र.क्र.४५५/सेवा-३
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदींनुसार
डॉ. अनिल दिनकर पाटील, वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ, हे दि.१८.०९.२०२१ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने
सेवानिवृत्त होत असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर