# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय, भिवंडी, जि. ठाणे या
संस्थेचा २०० खाटांच्या रुग्णालयामध्ये
रुपांतर करण्याकरिता आवश्यक दुरुस्तीच्या
व विद्युतीकरण अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता व निधी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष-
३/टे-६/ भिवंडी २००खाटादुरुस्तीवविद्युतकाम/८७५२/२३, दि.३१.०७.२०२३.
प्रस्तावना :-
उपजिल्हा रुग्णालय, भिवंडी, जि. ठाणे या संस्थेचा २०० खाटांच्या रुग्णालयामध्ये रुपांतर
करण्याकरिता आवश्यक दुरुस्तीच्या व विद्युतीकरणासाठी कामाचे रु. १२२९.५८ लक्ष व रु.
१०५९.६० लक्ष असे एकूण रु. २२८९.१८ लक्ष इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक उपरोक्त
संदर्भाधीन दिनांक ३१.०७.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रक उप
विभागीय अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, भिवंडी यांनी तयार केलेले असून,
कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.२, ठाणे, अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम मंडळ, ठाणे, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण तसेच
उपभोक्ता विभागाच्या वतीने जिल्हा शल्य चिकित्सक, सामान्य रुग्णालय, ठाणे यांनी
प्रमाणित केले आहे. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोकण यांनी तांत्रिक
मान्यता प्रदान केली आहे. सदर अंदाजपत्रक सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारीत आहे.
तथापि, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अंतिम छाननीअंती तांत्रिक अभिप्राय दिले असून
आवश्यक दुरुस्तीच्या व विद्युतीकरणासाठी कामाचे रु. १२३१.१४ लक्ष व रु. १०५९.६० लक्ष
याप्रमाणे अंदाजपत्रकाची एकूण रु. २२९०.७५ लक्ष इतकी परिगणित करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.५४/ आरोग्य-३अ
सदरहू अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
उपजिल्हा रुग्णालय, भिवंडी, जि. ठाणे या संस्थेचा २०० खाटांच्या रुग्णालयामध्ये
रुपांतर करण्याकरिता आवश्यक दुरुस्तीच्या व विद्युतीकरणासाठी कामाचे रु. १२३१.१४ लक्ष (रु. बारा
कोटी एकतीस लाख चौदा हजार फक्त) व रु. १०५९.६० लक्ष (रु. दहा कोटी एकोणसाठ लाख साठ
हजार फक्त )असे एकूण रु. २२९०.७५ लक्ष (रु. बावीस कोटी नव्वद लाख पंच्याहत्तर हजार
फक्त)इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक सोबत जोडलेल्या RECAPITULATION SHEET प्रमाणे खालील
अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
अटी व शर्ती :-
१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वस्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच
काम हाती घ्यावे.
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७
/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार
कार्यवाही करण्यात यावी
४)सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या
नियत व्ययामधून करण्यात यावा.
५)सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र.वीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२.दि.७/७/२०१७
अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.५४/ आरोग्य-३अ
३. सदर रुग्णालय इमारत व अधिकारी कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाकरीता येणारा खर्च
खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष
“४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च,
०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य),
११० - रुग्णालये व दवाखाने,
(१)(अ) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना -इमारती,
(००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ००१४)
५३ - मोठी बांधकामे”
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४(१) अनुसार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5