# Page 1
जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद,
रायगड, नाशिक, कोल्हापूर, जळगाव व नंदूरबार
जिल्हयांमधील प्राथमिक आरोग्य केंद्रात कंत्राटी
पध्दतीने बाहययंत्रणेद्वारे (आऊटसोर्सिग) सुरक्षा
रक्षक सेवा घेण्यास प्रशासकीय मान्यता
मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२३/ प्र.क्र.२४५/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०१ जुलै, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.एमजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/काम-५,
दि.०८.११.२००६.
२)शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६.
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा-, आरोग्य सेवा (प्रा.आ.के./उपकेंद्र/दवाखाने) मुंबई, यांचे पत्र क्र.
आआसे /कक्ष ७ अ/टे-६/सुरक्षा रक्षक/जिआअ जिप रायगड/कोल्हापूर/नाशिक/जळगाव व
नंदुरबार परवानगी/३६१०-१७/२०२३, दिनांक २२.०५.२०२३.
प्रस्तावना :-
जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड, नाशिक, कोल्हापूर, जळगाव व नंदूरबार
जिल्हयांमधील प्राथमिक आरोग्य केंद्रात कंत्राटी पध्दतीने बाहययंत्रणेद्वारे (आऊटसोर्सिग) सुरक्षा रक्षक पदांची
नियुक्ती करण्यास मान्यता देण्याबाबत सहसंचालक, आरोग्य सेवा-,आरोग्य सेवा
(प्रा.आ.के./उपकेंद्र/दवाखाने) मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.३ अन्वये दिनांक २२.०५.२०२३ च्या पत्रान्वये
सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा-, आरोग्य सेवा (प्रा.आ.के./उपकेंद्र/दवाखाने) मुंबई यांनी प्रस्तावित
केल्याप्रमाणे जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड, नाशिक, कोल्हापूर, जळगाव व नंदूरबार
जिल्हयांमधील एकूण ३८३ कार्यरत प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये प्रत्येकी ३ याप्रमाणे एकूण ११४९ सुरक्षा रक्षक
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः सुरक्षा-२०२३/प्र.क्र.२४५/आरोग्य-४
पदांची बाहययंत्रणेद्वारे (आऊटसोर्सिग) ३ वर्षाकरिता प्रशासकीय मान्यता खालील अटी व शर्तीनुसार देण्यात
येत आहेत.
१)बाययंत्रणेद्वारे काम करुन घेताना शासन निर्णय क्र.एसजीए-१५०६/प्र.क्र.९१/काम-५, दि.०८.११.२००६
मधील तरतुदीनुसार पूर्तता करण्यात येईल याची संबंधित आरोग्य अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
२)शासनाने मान्यता दिलेल्या सुरक्षा मंडळ अथवा मेस्को यांचेकडून सुरक्षा रक्षक घेण्यास प्रथम प्राधान्य द्यावे.
त्यांचेकडून सुरक्षा रक्षक सेवा उपलब्ध न झाल्यास संबंधित जिल्हा परिषदांमार्फत जिल्यातील सर्व
प्राथमिक आरोग्य केंद्रांसाठी विहित पध्दतीने ई-निविदा प्रक्रीया एकाच वेळी पार पाडावी व अत्यंत
पारदर्शक पध्दतीने बाययंत्रणेची निवड करण्यात येईल याची संबंधित आरोग्य अधिकारी यांनी दक्षता
घ्यावी.
३)प्रत्येक प्राथमिक आरोग्य केंद्रावरील ३ सुरक्षा रक्षक कमाल मर्यादा असून स्थानिक गरजेनुसार त्यांची
संख्या संबंधित आरोग्य अधिकारी यांनी मंजूर करुन द्यावी. अकार्यरत प्राथमिक आरोग्य केंद्रांचा स्वतंत्र
अभिलेख ठेवून अतिप्रदान होणार नाही व सदर खर्च कमीत कमी असेल याची संबंधित आरोग्य अधिकारी
यांनी दक्षता घ्यावी.
४)निविदा मान्य झाल्यानंतर कार्यादेश निर्गमित करण्यापूर्वी पुरेशी तरतूद अर्थसंकल्पित व उपलब्ध
असल्याची खातरजमा करावी .
५)सेवा करार प्रथम एका वर्षासाठी करावापुढे आवश्यक अटींच्या अधीन राहून सेवा कराराची मुदत तीन .
.वर्षापर्यत वाढविण्यात यावी
६)सुरक्षा रक्षकांचे वेतन त्यांच्या बँक खात्यात जमा झाल्याची खात्री केल्याशिवाय पुढील महिन्याचे देयक
कंत्राटदारास अदा केले जाणार नाही अशी अट Tender document मध्ये समाविष्ट्ट करण्यात यावी.
७)वरील अटी शतीं व्यतिरिक्त सदर अटींशी विसंगत नसणाऱ्या, संबंधित जिल्हा परिषद आरोग्य अधिकारी
यांना योग्य वाटतील अशा अटी व शतींचा Tender document /करारपत्रात समावेश करण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग - पहिला,
उपविभाग-चार मधील अ.क्र.११,अनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४ याबाबतचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागामार्फत २२१०५०४१ या लेखाशीर्षाखाली ३१- सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली त्या-त्या वित्तिय वर्षाकरीता मंजूर अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः सुरक्षा-२०२३/प्र.क्र.२४५/आरोग्य-४
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध