# Page 1
बाहययंत्रणेव्दारे सुरक्षा रक्षकाच्या घेण्यात
आलेल्या सेवेची प्रलंबित देयके अदा करण्यास
मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२४/ प्र.क्र.२००/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २२ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :-
१)वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.पदनि-२०१०/प्र.क्र.८४/१०/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक
०२.०८.२०१६.
२)उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-४,
दिनांक ०१.१२.२०१६.
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय(राज्यस्तर) मुंबई, यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष ३/टे-
९/न.क्र./वि.नि.४०/जिशचिय/सुरक्षा सेवा/७३४१-४४/२४, दिनांक १९.०३.२०२४.
प्रस्तावना :- उपसंचालक, आरोग्य सेवा अकोला मंडळ, अकोला यांनी जिल्हा शल्य चिकित्सक, यवतमाळ येथील
सुरक्षा रक्षक सेवेच्या माहे डिसेंबर २०२१ ते जून २०२२ या कालावधीतील कालबाहय देयक सादर करण्यास
मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
जिल्हा शल्यचिकित्सक जिल्हा रुग्णालय ,यवतमाळ येथील सुरक्षा रक्षक सेवेची माहे डिसेंबर
२०२१ ते जून २०२२ या कालावधीतील रुपये ४६,६०,५१२/- रुपये) सेहेचाळीस लक्ष साठ हजार पाचशे बारा
फक्त इतक्या (रकमेची प्रलंबित देयके अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर देयके अदा करण्यासाठीचा खर्च मागणी क्रमांक आर-१,२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य,११०-रुग्णालये व दवाखाने,(०१),मुसफल रुग्णालये व दवाखाने (०१)(०१)- मुसफल क्षेत्रातील
अस्थापनेत्तर शासकीय रुग्णालये (२२१००१४६) किंवा मागणी क्रमांक आर-१, २२१०-वैद्यकीय सेवा व
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः सुरक्षा-२०२४/प्र.क्र.२००/आरोग्य-४
सार्वजनिक आरोग्य (०१)(०८) प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालया इतका दर्जा वाढविणे (अनिवार्य)
(२२१००४१३) किंवा मागणी क्रमांक आर-१ २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१)(०९) महाराष्ट्र
आरोग्य विकास प्रकल्पातर्गत ग्रामीण/कुटीर रुग्णालयाची जिल्हा रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (अनिवार्य)
(२२१००४६२४) या उद्दिष्ट्टासाठी सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर देयके योग्य असल्याची तसेच प्रलंबित देयके दुबार अदा करण्यात आले नसल्याची खातरजमा करुनच
अदायगी करण्यात यावी,याबाबतची जबाबदारी जिल्हा शल्यचिकित्सक, यवतमाळ यांची राहील.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग - पहिला,
उपविभाग-तीन मधील अ.क्र.६ नियम क्रमांक ४० अनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3