# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय मनोर, जिल्हा पालघर चे
श्रेणीवर्धन करुन २०० खाटांचे रुग्णालय व २०
खाटांचे रामा केअर इमारतीच्या वाढीव
बांधकामाचे अंदाजपत्रकास सुधारित
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.२७९/ आरोग्य-३ अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२४.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/ कक्ष- ३/
टे-६/ मनोर२००खाटावाढीवबांधकामसुधाप्रमा /१७६९२-६९३/२२, दि.१७.१०.२०२२.
प्रस्तावना :-
ग्रामीण रुग्णालय मनोर, जिल्हा पालघर चे श्रेणीवर्धन करुन २०० खाटांचे रुग्णालय व २०
खाटांचे रामा केअर युनिट इमारत बांधकामाच्या रु. ७४०६.६६ लक्ष किंमतीच्या अंदाजपत्रक व
आराखडयास इतक्या रकमेस शासन निर्णय दि. १५.०४.२०१७ अन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात आलेली आहे. सदर इमारतीचे बांधकाम प्रगतीत आहे. सन २०१९-२० ते २०२३-२४ या
कालावधीत रु. ४०२२.५३ लक्ष प्रत्यक्ष खर्च झालेला आहे.
मूळ प्रशासकीय मान्यतेमध्ये आर.सी.सी. मेंबर्सच्या परिमाणात वाढ झाल्यामुळे कांक्रीटच्या
एकूण परिमाणामध्ये वाढ झालेली असल्याने आणि मूळ अंदाजपत्रकात समाविष्ट्ट नसलेल्या बाबींचा
खर्च याकरिता रु. ४५९५.८७ लक्ष किंमत समाविष्ट्ट झाल्याने रु.१२००२.५३ लक्ष किंमतीच्या
अंदाजपत्रक व आराखडयास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची आवश्यकता आहे.
ग्रामीण रुग्णालय मनोर, जिल्हा पालघर चे श्रेणीवर्धन करुन २०० खाटांचे रुग्णालय व २०
खाटांचे रामा केअर युनिट इमारत बांधकामाचे रु. १२०,०२,५३,१८३/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रक
व आराखडयास सुधारित प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव उपविभागीय अभियंता सां. बां.
उपविभाग क्र. १ व कार्यकारी अभियंता, सा.बां.विभाग, पालघर यांनी तयार करुन सन २०२१-२२ च्या
दरसूचीवर आधारित आहे. सार्वजनिक बांधकाम विभागाने तांत्रीक बाबी तपासून कामाचे छाननीअंती
सुधारित अंदाजपत्रक प्रत्यक्ष झालेल्या कामानुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची किंमत परिगणित
करुन रु. १२०,०२,५३,१८३/- इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देण्यास सहमती दर्शविली आहे. सदर अंदाजपत्रकाची किंमत १५ कोटीपेक्षा जास्त असल्याने सुधारित
अंदाजपत्रकास व्यय अग्रक्रम समितीची मान्यता घेण्यात आलेली आहे. ग्रामीण रुग्णालय मनोर, जिल्हा
पालघर चे श्रेणीवर्धन करुन २०० खाटांचे रुग्णालय व २० खाटांचे रामा केअर युनिट इमारत
बांधकामाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.२७९/ आरोग्य-३ अ ------------------------------------------------------------------------------------------ शासन निर्णय :-
ग्रामीण रुग्णालय मनोर, जिल्हा पालघर चे श्रेणीवर्धन करुन २०० खाटांचे रुग्णालय व २०
खाटांचे रामा केअर युनिट इमारत बांधकामाचे रु. १२०,०२,५३,१८३/- ( रुपये एकशेवीस कोटी दोन
लाख त्रेपन्न हजार एकशे त्र्याऐंशी फक्त ) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास व्यय अग्रक्रम समितीने
खालील तीन अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शविली आहे.
१. सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
२. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय,नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा,
विहीत निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने
प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटीची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी विभागाची राहील.
३. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रीक बाबी,निविदाविषयक क्षेत्रिय
निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी शासनाची राहील.
२. उपरोक्त अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता उपरोक्त तीन अटींसह खालील अटी व शर्तीच्या
अधिन राहून देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु
विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच
काम हाती घ्यावे.
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
४)सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या
नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
५)सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर
कामाच्यानिविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. सदर बांधकामांवरील खर्च “मुख्य लेखाशिर्ष - ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (१) (अ) - पंचवार्षिक
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.२७९/ आरोग्य-३ अ ------------------------------------------------------------------------------------------ योजनाअंतर्गत योजना-इमारती, (००) (०१)- मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३ - मोठी बांधकामे” या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२,
दि.२०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्ट भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद
क्र.१३४(१) (५.२) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात
येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5