# Page 1
मौजे पेड, ता.तासगाव, जि.सांगली येथे विशेष बाब म्हणून नवीन ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२४/ प्र.क्र.२३२/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आसेआ/कक्ष ३/टे- २/न.क्र.१०२०८९/श्रे.व./पेड प्रशामा/१४०५८/२४, दिनांक ०९.०७.२०२४.
प्रस्तावना:- मौजे पेड, ता.तासगाव, जि.सांगली येथील परिसरातील नागरीकांना आरोग्यविषयक सुविधा
पुरविण्याच्या अनुषंगाने नवीन ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय मंजूर करणे आवश्यक असल्याने सदर ठिकाणी
ग्रामीण रुग्णालय मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात
येत आहे.
शासन निर्णय :- मौजे पेड, ता.तासगाव, जि.सांगली येथे “विशेष बाब” म्हणून नवीन ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय
मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध