# Page 1
१०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय,
येवला जि. नाशिक येथे २० खाटांचे
रामा केअर सेंटर स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रामाके.२०२३/प्र.क्र.२६७/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ३० जानेवारी,२०२४.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुबई यांचे पत्र क्र. आसेआ / कक्ष-३ टे-५/टिसीयू
/स्थापना/येवला/१८६३२-३५/२२, दि. १४/११/२०२२.
प्रस्तावना -
१०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय, येवला जि. नाशिक येथे २० खाटांचे रामा केअर सेंटर स्थापन करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
१०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय, येवला जि. नाशिक येथे २० खाटांचे रामा केअर सेंटर स्थापन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर २०
खाटांचे रामा केअर सेंटरसाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2