# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोव्हिड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना सानुग्रह सहाय्य मंजूर
करण्याबाबत.
कै.सज्जन ज्ञानदेव कांबळे, परिचर
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.५५९/सेवा-५
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड माकेट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ०४ जुलै, २०२४
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०.
२.संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे/कोवीड-१९/कक्ष-५८/विककैकांबळे/१६४-
१६९/२४, दि.२०.०५.२०२४
शासन निर्णय :-
संदर्भाकित क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.२९.०५.२०२० अन्वये कोव्हिड-१९
संबंधित कर्तव्य बजावतांना कोव्हिड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना विमा कवच
/ सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे यांनी मयत श्री.सज्जन ज्ञानदेव कांबळे, परिचर, प्रा.आ.केंद्र
गादेगाव, ता.पंढरपूर, जि.सोलापूर यांच्या कुटुंबियांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-
२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दि.२९.०५.२०२० नुसार रु.५०,००, ०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या
रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्य मंजूरीचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
३. प्रा.आ.केंद्र गादेगाव, ता.पंढरपूर, जि.सोलापूर येथे कार्यरत असलेल्या मयत श्री.सज्जन
ज्ञानदेव कांबळे, परिचर यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य पार पाडताना कोरोना विषाणू संसर्गाने
दि.०४.०८.२०२० रोजी मृत्यू झाला आहे. मयत श्री.कांबळे यांच्या सेवा कोव्हिड-१९ विषाणूच्या
सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने मदतकार्य यामध्ये समाविष्ट्ट होत आहेत. मयत श्री.कांबळे हे रुग्णालयात
दाखल होण्यापूर्वी १४ दिवस कर्तव्यावर हजर होते. श्री.कांबळे यांचा मृत्यू कोव्हिड-१९ मुळे झाला
# Page 2
शासन निर्णय संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.५९९ /सेवा-५
असल्याचे प्राध्यापक व विभागप्रमुख औषधवैद्यकशास्त्र विभाग, डॉ.वै.स्मृ.शा.वैद्य.महा.सोलापूर यांनी
प्रमाणित केले आहे.
४. त्यानुसार, प्रा.आ.केंद्र गादेगाव, ता.पंढरपूर, जि.सोलापूर येथे कार्यरत असलेल्या मयत
श्री.सज्जन ज्ञानदेव कांबळे, परिचर यांच्या कुटुंबियांना रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त)
इतक्या रक्कमेचे सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास या आदेशाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.व्यय-९, दि.२९.०५.२०२० मधील
तरतूदीनुसार मयत श्री.सज्जन ज्ञानदेव कांबळे, परिचर या कर्मचाऱ्यांच्या वारसास या संदर्भातील
तरतूदी व नियम विचारात घेऊन सानुग्रह सहाय्य अदा करण्याची जबाबदारी संचालक, आरोग्य सेवा,
पुणे यांची राहील.
६. प्रस्तुत खर्च २२१०-५०४१ (८PHC) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3