# Page 1
मौजे औराद शहाजनी, ता. निलंगा, जि.लातूर येथील उपकेंद्र, मौजे बोरसुरी, ता.निलंगा, जि. लातूर येथे स्थलांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थलांतर-२०२३/ प्र.क्र.३६८/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०९ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/कक्ष- ७अ/टे-८/लातूर/प्राआकेंद्र/स्थलांतर/बोरसुरी/८१०२-१०५/२०२३, दिनांक २६.१२.२०२३.
प्रस्तावना :-
मौजे औराद शहाजनी, ता. निलंगा, जि.लातूर येथील उपकेंद्र, मौजे बोरसुरी, ता.निलंगा,
जि. लातूर येथे स्थलांतरीत करणेबाबत सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने),
मुंबई यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे औराद शहाजनी, ता. निलंगा, जि.लातूर येथील उपकेंद्र, मौजे बोरसुरी, ता.निलंगा,
जि. लातूर येथे स्थलांतरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2