# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०२४-२५ करिता सर्वसाधारण योजनेतून २२१०F१५७ या
लेखाशिर्षातून ६०% केंद्र हिश्श्याचे रु.३३२९०.०० लक्ष व २२१०५२४६ या लेखाशिर्षातून ४० % राज्य हिश्श्याकरिता रु.२२१९३.३३ पैकी रु.२१८००.०० लक्ष इतके राज्य हिश्श्याचे अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बियुडी -१३२४/प्र.क्र.२२०/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : १६ मे, २०२४
वाचा :-
शासन निर्णय क्रमांक : बियुडी -१३२४/प्र.क्र.२२०/आरोग्य-७ दिनांक ०६/०५/२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयामध्ये केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियानांतर्गत
सन २०२४-२५ करीता सर्वसाधारण योजनेतुन २२१०F१५७ या लेखाशिर्षातुन ६० टक्के केंद्र हिश्श्याचे
रु.३३२९०.०० लक्ष व २२१०५२४६ या लेखाशिर्षातुन ४० टक्के राज्य हिश्श्याचे रु.२२१९३.३३ लक्ष इतके
अनुदान वितरीत करण्याबाबत नमुद करण्यात आलेले आहे. त्या ऐवजी आता पुढील प्रमाणे वाचण्यात
यावे.
“केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियानांतर्गत सन २०२४-२५ करीता सर्वसाधारण योजनेतुन
२२१०F१५७ या लेखाशिर्षातुन ६० टक्के केंद्र हिश्श्याचे रु.३३२९०.०० लक्ष व २२१०५२४६ या
लेखाशिर्षातुन ४० टक्के राज्य हिश्श्याचे रु.२१८००.०० लक्ष इतके अनुदान वितरीत करण्यात येत आहे.”
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः बीयुडी-१३२४/प्र.क्र.२२०/आरोग्य-७
०२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या