# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या आरोग्य सेवे साठी जिल्हा नियोजन समितीकडून औषध खरेदीकरिता प्राप्त होणाऱ्या निधीमधून औषधे व साधन सामुग्री खरेदी ही स्थानिक स्तरावरुन करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.९४/आरोग्य-८
गोपालदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नविन मंत्रालय
मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ०३ जुलै, २०२४
वाचा : - १.उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शसन निर्णय क्रमांक: भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
III/उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६.
२.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८,
दिनांक २६ जुलै, २०१७.
३.महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण अधिनियम २०२३, दिनांक १०.०५.२०२३
४.सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र दिनांक ०१ जुलै,
२०२४.
५.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.७३/अर्थसंकल्प, दिनांक
३० जानेवारी, २०२४.
प्रस्तावना - सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या नियंत्रणाखालील आरोग्य यंत्रणांकडील औषध, यंत्रसामुग्री व तद्अनुषंगिक बाबी यांच्या खरेदीसाठी शासन अधिसूचना दिनांक १०.०५.२०२३ नुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण कार्यन्वित झालेले आहे. त्यानुसार सदर खरेदी आता सदर प्राधिकरणामार्फत करणे आवश्यक आहे. तथापि, आषाढी एकादशी च्या वारी निमीत्त भाविकांना आरोग्य सेवा देण्याकरीता औषधे व साधन सामुग्री यांची तात्काळ उपाययोजना करण्याच्या दृष्ट्टीने, वाचा अनुक्रमांक ४ येथील दि. ०१ जुलै, २०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांच्याकडून प्राप्त झालेला प्रस्ताव विचारात घेऊन, त्यानुसारसन २०२४ - २५ या आर्थिक वर्षात जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, पुणे व जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, सोलापूर यांना अनुक्रमे रु. ३५.००/- लक्ष व रु. ३५०.०० लक्ष एवढा निधीस्थानिक स्तरावरुन औषधे व साधन सामुग्री खरेदी करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय-
२. वर नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांनी त्यांच्या वाचा अनुक्रमांक ४ येथील दि. ०१ जुलै, २०२४ रोजीच्या पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.९४/आरोग्य-८
पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार स्थानिक स्तरावरुन औषधे व साधन सामुग्री खरेदी करण्यास खालील
प्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे:- (i) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, पुणे व जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद,
सोलापूर यांना अनुक्रमे रु. ३५.००/- लक्ष व रु. ३५०.०० लक्ष निधी आगामी आषाढी वारी करीता येणाऱ्या
भाविकांना योग्य प्रकारे आरोग्य सेवा देण्याकरीता,स्थानिक स्तरावरुन आवश्यक ती औषधे व साधन सामुग्री
खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
(ii) तसेच, उपसंचालक, आरोग्य सेवा परिमंडळ, पुणे यांना वर नमूद केल्याप्रमाणे निधी खर्च
करण्यासाठी, तांत्रिक मान्यता देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त औषध खरेदी करतांना, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१, डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या तरतूदींचे तसेच शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय,
आदेश व सूचना विचारात घेऊन सदर औषधे व साधन सामुग्री खरेदी करण्यात यावी व ती विहित वित्तीय
अधिकारांच्या मर्यादेतच करण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3