# Page 1
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग नियंत्रण कार्यक्रमासाठी लेखाशीर्ष २२१० ०९४१ खाली २१- पुरवठा व सामुग्री या उद्दिष्ट्टांतर्गत डिसेंबर, २०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केलेला निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.२६२/आरोग्य-८
गो.ते.रूग्णालय संकूल इमारत, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४००००१.
दिनांक : ०४ मार्च,२०२४
वाचा :-
१)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पूरक-२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक १९.१२.२०२३
२)शासन ज्ञापन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प, दि.०२.०१.२०२४
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग),पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे/कुष्ट्ठ व क्षय /अनुदान शाखा /कक्ष १०२/न.क्र.१४९५७-५८ /२३, दिनांक २६.१०.२०२३
प्रस्तावना:-
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग नियंत्रण कार्यक्रमासाठी लेखाशीर्ष २२१०
०९४१ खाली २१-पुरवठा व सामुग्री या उद्दिष्ट्टांतर्गत रु.२६.३२ लक्ष इतका निधी डिसेंबर, २०२३ च्या
हिवाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार BEAMS अर्थसंकल्पीय
वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये डिसेंबर, २०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी
मागणीद्वारे बाब क्र.३३६ अन्वये मंजूर करण्यात आलेला राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग नियंत्रण कार्यक्रमासाठी
लेखाशीर्ष २२१००९४१ खाली २१-पुरवठा व सामुग्री या उद्दिष्ट्टांतर्गत रु.२६.३२ लक्ष इतका निधी
अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक ०२.०१.२०२४ नुसार
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन तसेच वित्त विभाग,
अनौपचारिक संदर्भ क्र.४१/व्यय-१३, दिनांक १५.०१.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०३. सदर खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व संनियंत्रण
करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा,
(कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांची राहील.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.२६२/आरोग्य-८
०४. या कामी होणारा खर्च, “मागणी क्र.आर-१, (०१)(३७) राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग नियंत्रण
कार्यक्रम-(१०० टक्के केंद्रपुरस्कृत योजना) (कार्यक्रम) २१-पुरवठा व सामुग्री, (२२१० ०९४१)” या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
०५. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन
आहंरीत करुन मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांना
संवितरीत करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई यांना “आहरण
संवितरण अधिकारी” व सहसंचालक आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई यांना “नियंत्रण अधिकारी”
म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०६. या प्रकरणी शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दि.०१.१२.२०१६ मधील
तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी.
०७. हे आदेश महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, तसेच, वित्त विभागाच्या दि.१२.०४.२०२३
च्या परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत