# Page 1
मौजे पैठणखेडा, तालुका पैठण, जिल्हा छत्रपती संभाजीनगर येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२४/ प्र.क्र.२७१/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:-
सहसंचालक ,आरोग्य सेवा ,(प्राआके/उपकें/दवाखाने),मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.संआसे/ कक्ष-७अ/ टे-५/पैठणखेडा /प्राआके/ स्थापना/ छत्रपती संभाजीनगर/ २१९१-९३/२०२४, दि.३०.०७.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:- मौजे पैठणखेडा, तालुका पैठण, जिल्हा छत्रपती संभाजीनगर येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय :- मौजे पैठणखेडा, तालुका पैठण, जिल्हा छत्रपती संभाजीनगर येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध