# Page 1
मौजे नरखेड ता.मोहोळ जि. सोलापूर
येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ५०
खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये
“विशेष बाब” म्हणून श्रेणीवर्धन करण्यास
मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र. २६/ आरोग्य-३अ
नवीन मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक: ०१ मार्च , २०२४.
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालय), राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/कक्ष-३ अ/टे-७/नरखेड, सोलापूर.५०, पु.मं./जा.क्र. १९७८-८०/ २४ दिनांक ०१.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
मौजे नरखेड ता.मोहोळ, जि. सोलापूर येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ५० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला
आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
मौजे नरखेड ता.मोहोळ, जि.सोलापूर येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास “ विशेष बाब ” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे:-
२.सदर ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहित पद्धतीने जागा उपलब्ध करुन तेथे
बांधकाम व पदनिर्मिती करणेयाबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२६/ आरोग्य-३ अ
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3