# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन( लेखानुदान)
अधिनियम, २०२४ लेखानुदान वितरण
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासनपरिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. २६/अर्थसंकल्प,
गोपालदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नविन मंत्रालय
मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: १८ एप्रिल, २०२४
वाचा : - वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४
परिपत्रक
सन २०२४-२५ चा अंतरिम अर्थसंकल्प दिनांक २४ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी विधानमंडळास सादर
करण्यात आला. हा अंतरिम अर्थसंकल्प असल्याने अतिरिक्त अर्थसंकल्प सादर करुन विनियोजन
विधेयक मंजूर होईपयंतच्या कालावधीसाठीचा (एप्रिल २०२४ ते जुलै २०२४ या चार महिन्याचा) खर्च
भागविण्यासाठी विधानमंडळाने महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) विधेयक २०२४ मंजूर केले आहे.
सदर विधेयकाचे आता अधिनियमात रुपांतर झाले असून ते महाराष्ट्र अधिनियम क्र.२४ म्हणून महाराष्ट्र
शासन, राजपत्र असाधारण मधील भाग-४ दिनांक १८ मार्च, २०२४ मध्ये प्रसिध्द करण्यात आले
असल्याचे वित्त विभागाने शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३ दि.०१ एप्रिल २०२४ च्या
शासन परिपत्रकान्वये कळविले आहे.
२. या अधिनियमान्वये प्रशासकीय विभागास सन २०२४-२५ च्या अर्थसंकल्पातील प्रस्तावित
लेखानुदानातून दि.१ एप्रिल, २०२४ ते जुलै, २०२४ पयंत खर्च करण्यास प्राधिकृत करण्यात आले आहे.
त्यानुसार सन २०२४-२५ मधील स्थायी खर्चासाठी आणि सद्य:स्थितीत चालू असलेल्या योजनांचा
प्रशासकीय खर्च भागविण्यासाठी खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे लेखानुदानान्वये तरतुदी मंजुर
करण्यात आल्या असून सदर तरतुदी संबंधित नियंत्रक अधिकारी / आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्यांकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत. त्यांनी सदर तरतूदींचे वितरण विहित पध्दतीनुसार
तात्काळ करावे. तसेच नियंत्रक अधिकारी / आहरण व संवितरण अधिकाली यांनी आरोग्य
संस्थानिहाय/रुग्णालयनिहाय निधी वितरीत केल्याचा अहवाल विभागाच्या अर्थसंकल्प शाखेस
तात्काळ सादर करणे बंधनकारक असेल.
(रुपये हजारात)
---------------------------------------------------
| अ.क्र. | मागणी क्रमांक | अर्थसंकल्पीय तरतूद | लेखानुदान |
| १. | R-१ | १५५३४७६२३ | ५१७८२५४१ |
| २. | R-२ | २२९२५० | ७६४१७ |
| ३. | R-३ | ८७६८१ | २९२२७ |
| ४. | R-४ | ७६९१७० | २५६३९० |
| एकूण | १५६४३,३७,२४ | ५२१४,४५,७५ |
---------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र. २६/अर्थसंकल्प
३. वित्त विभाग शासन परिपत्रक दि.०१ एप्रिल २०२४ मधील परिच्छेद क्र. ३ मध्ये नमूद
उद्दिष्ट्टांकरिता निधी प्रत्यक्ष खर्च करण्यापूर्वी याबाबतचे प्रस्ताव ठोस समर्थनासह आवश्यकतेनुसार
नियोजन विभाग/सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग/आदिवासी विकास विभाग यांच्या मार्फत
वित्त विभागास मान्यतेस्तव सादर करावयाचे आहेत.
तसेच, १०-कंत्राटी सेवा, १३-कार्यालयीन खर्च, १९-आहार खर्च, २१-पुरवठा व सामग्री, २७-
लहान बांधकामे, २८-व्यावसायिक सेवा, ३१-सहायक अनुदाने(वेतनेतर), ५३-मोठी बांधकामे इ.
उद्दिष्ट्टांकरिता निधी वितरीत करण्याकरिता, आरोग्य संस्थानिहाय मागणी विभागाच्या अर्थसंकल्प
शाखेस सादर करणे आवश्यक राहिल.
३. अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी वित्त
विभागाच्या दि.१ एप्रिल २०२४ च्या परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ५ ते १९ तसेच परिशिष्ट्टामधील
मार्गदर्शक सुचनांचे व महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये
उल्लेख केलेल्या नियमांचे काटेकोरपणे पालन करावे. तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१,
वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम-भाग-२, दि.१७.४.२०१५
अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत किंवा त्या त्या विभागांना वेळोवेळी वित्तिय अधिकार
नियमपुस्तिका भाग- २ अन्वये प्रदान केलेल्या वित्तिय अधिकारांतर्गत असलेल्या प्रकरणांबाबत निधी
वितरण करताना वित्त विभागाच्या दि.०१. एप्रिल २०२४ च्या परिपत्रकातील अटी व शर्तीचे पालन
करण्यात यावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3