# Page 1
सन २०२१-२२ व २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील १५ व्या वित्त आयोगा अंतर्गत केंद्र शासनाने वितरीत केलेला निधी प्राप्त करुन घेण्यासाठी झालेल्या विलंबाबाबत दंडात्मक व्याजाची (Penal Interest) रक्कम रु.१५६१.६९ लक्ष राज्य आरोग्य सोसायटीस अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पंविआ-५०२४/प्र.क्र.१०२/आरोग्य -७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १० जून, २०२४.
वाचा :-
(१)शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २४/०५/२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये नमुद करण्यात आलेली दंडात्मक व्याजाची रक्कम
रु.१५६१.६८ लक्ष ऐवजी रु.१५६१.६९ लक्ष अशी वाचण्यात यावी.
२. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२४४/२०२४/व्यय-१३ दिनांक
२९/०४/२०२४ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.१७/२०२४/ दिनांक ९/०५/२०२४ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2