# Page 1
नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी हॉस्पिटल,
परळ, मुंबई यांना सन २०२०-२१ च्या
खर्चावर आधारीत सन २०२१-२२ साठी
रुपये १,१०,१५,७६९/- इतके उर्वरीत
सहायक अनुदान वितरीत करण्याबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०२४/ प्र.क्र.८/राकावि-२,
गो.ते.रूग्णालय आवार, संकूल इमारत, १० वा मजला,
बी-विंग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक : ०८ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अनुदान२००९/प्र.क्र.४२/आरोग्य-५,
दिनांक १३.०१.२०१०
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०३.२०२३
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अनुदान-२०२१/प्र.क्र.१०९/राकावि-२,
दिनांक ०३.०६. २०२२
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पुमाअ-२०२२/प्र.क्र.८५/राकावि-२,
दिनांक ३१.०१.२०२३, शासन शुध्दीपत्रक समक्रमांक दिनांक १०.०२.२०२३ चे व शासन
निर्णय समक्रमांक दिनांक २८.०३.२०२३
५)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), मुंबई यांचे पत्र जा.क्र. ससंआसे/
सहा.अनु/कक्ष ६४/शा नि अनुदानाबाबत/१६९५-९६/२४, दिनांक १८.०१.२०२४
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या शासन निर्णय दि.१३.०१.२०१० अन्वये नौरोसजी वाडीया
मॅटर्निटी रुग्णालय, परळ, मुंबई येथील रुग्णालयास शासनाकडून अनुदान मंजूर करण्याबाबत
सुधारित धोरण निश्चित करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार नौरोसजी वाडीया मॅटर्निटी रुग्णालयाच्या
एकूण खर्चातील केवळ वेतन भत्ते व औषधावरील खर्चासाठी संस्थेला अनुदान अनुज्ञेय असून हे
अनुदान एकूण खर्चाच्या ८५% मर्यादेत (पैकी ५०% राज्यशासनाचा हिस्सा व उर्वरित ५०% बृहन्मुंबई
महानगरपालिकेचा हिस्सा) मंजूर केले जाते. सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), मुंबई
यांनी संदर्भीय दिनांक १८ जानेवारी, २०२४ च्या पत्रान्वये नौरोसजी वाडीया मॅटर्निटी हॉस्पिटल, परळ,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०२४/प्र.क्र.८/राकावि-२
मुंबई या संस्थेस सन २०२०-२१ च्या खर्चावर आधारीत सन २०२१-२२ साठी संदर्भीय शासन निर्णय
दि.०३.०६.२०२२, दि.३१.०१.२०२३, दि.२८.०३.२०२३ व शासन शुध्दीपत्रक दि.१०.०२.२०२३ अन्वये
सहायक अनुदान वितरीत करुन उर्वरीत रु.१,१०,१५,७६९/- अनुदान व सन २०२१-२२ च्या खर्चावर
आधारीत सन २०२२-२३ साठी रु.१९,७५,२६,२०६/-इतक्या सहायक अनुदानाचा प्रस्ताव शासनास
सादर केलेला आहे. त्यापैकी संदर्भीय क्र.२ आणि ३ नुसार सन २०२०-२१ च्या खर्चावर सन २०२१-२२
साठी वितरीत केलेल्या अनुदानापैकी उर्वरीत रु.१,१०,१५,७६९/- इतके सहायक अनुदान सदर
रुग्णालयास मंजुर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
नौरोसजी वाडीया मॅटर्निटी रुग्णालय, परळ, मुंबई या संस्थेस सन २०२०-२१ च्या
खर्चावर आधारीत सन २०२१-२२ साठी रु.१,१०,१५,७६९/- (अक्षरी रुपये एक कोटी दहा लाख पंधरा
हजार सातशे एकोणसत्तर फक्त) इतके सहायक अनुदान, वित्तीय वर्ष सन २००९-१० ते सन २०१९-२०
या कालावधीत उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या सहायक अनुदानाच्या लेखापरिक्षणातील निरीक्षणा
च्या अधीन मंजुर करुन, अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक आर-१, २२१० -वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,०१-
नागरी आरोग्य सेवा- विषम चिकित्सा, ११०-रुग्णालये व दवाखाने, (०३) मुफसल रूग्णालये व
दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदाने, (०३) (०१)- अध्यापनेत्तर रूग्णालये व दवाखाना यांना सहाय्यक
अनुदान, ३१ सहाय्यक अनुदाने, (अनिवार्य) (२२१० ०१७३) लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ साठी अर्थ
संकल्पिय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी हॉस्पिटल, परळ, मुंबई या संस्थेस अनुदान वितरीत
करण्यास उपसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
४. नौरोसजी वाडीया मॅटर्निटी रुग्णालयास ज्या अटी व शर्ती लागू आहेत. (उदा. गरीब
रुग्णांना मोफत किंवा कमी दराने सेवा पुरविणे) त्यांचे पालनासंबंधीची तपासणी संचालक, आरोग्य
सेवा, मुंबई यांनी करणे आवश्यक आहे.
५. महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई यांच्या कार्यालयाकडुन नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी
रुग्णालयाच्या सहायक अनुदावरील खर्चाचे हिशोबाची निरिक्षणासाठी मागणी केली जाईल त्यावेळी
आवश्यक अभिलेख महालेखापाल कार्यालयास तात्काळ उपलब्ध करुन देणे बंधनकारक राहील.
६. नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी हॉस्पिटल, परळ, मुंबई यांनी शासकीय अनुदान म्हणून
मिळणाऱ्या रकमेचे हिशेब त्यांच्या नेहमीच्या इतर कार्यक्रमातून वेगळे ठेवणे आवश्यक आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०२४/प्र.क्र.८/राकावि-२
७. मंजूर नसलेल्या बाबींवरील खर्चाचा समावेश अनुदानात करण्यात आल्याचे आढळून
आल्यास अथवा सहायक अनुदानाचा गैरवापर झाल्यास त्या खर्चाची एक रकमी वसुली करण्याचा
अधिकार शासनास राहील, त्याकरिता वेळेचे बंधन असणार नाही.
८. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२,
दि.१७ एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयानुसार वित्तीय अधिकार नियमामध्ये करण्यात आलेल्या
सुधारणाप्रमाणे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ चा भाग पहिला, उपविभाग-एक अनुक्रमांक २७
मधील नियम क्र.१४९ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२एप्रिल,२०२३ नुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळा