# Page 1
न्हावरा, ता. शिरुर, जि. पुणे येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.३०९/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक :- ०४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र जा.क. आसेआ/कक्ष-३/टे-
७/ग्रारु, नाव्हरा/श्रेणी ५० खाटा/न.क्र.पु.मं.४०(५६९,६६३)/जा.क्र.१५२०७-०९/२४, दि.
१३.०८.२०२४.
प्रस्तावना :-
ग्रामीण रुग्णालय, न्हावरा, ता. शिरुर, जि. पुणे येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५०
खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्याबाबत प्रस्ताव आरोग्य सेवा
आयुक्तालयाने सादर केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
ग्रामीण रुग्णालय, न्हावरा, ता. शिरुर, जि. पुणे येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५०
खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये " विशेष बाब" म्हणून श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर श्रेणीवर्धीत ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा उपलब्ध
करुन तेथे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र. ३०९/आ-३ अ
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध