# Page 1
माजलगाव, जिल्हा बीड येथे विशेष बाब म्हणून ६०
खाटांचे स्त्री रुग्णालय मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२४/ प्र.क्र.८८/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २८ जून, २०२४.
वाचा:- सह संचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.आसेआ/कक्ष ३/टे-७/स्त्री
रुग्णालय माजलगाव/बीड ६० .क्र.ला.मं./जा.क्र.२६३६-३८/२४ दिनांक २६.२.२०२४.
प्रस्तावना:- माजलगाव, जिल्हा बीड येथे ६० खाटांचे स्त्री रुग्णालय मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
माजलगाव, जिल्हा बीड येथे विशेष बाब म्हणून ६० खाटांचे स्त्री रुग्णालय मंजूर करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध