# Page 1
राज्यातील आरोग्य संस्थामध्ये बाययंत्रणेद्वारे
Mechanized Cleaning Services सुरु
करण्यासाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यासाठी
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०१/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १८ जून, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०१/आरोग्य-७
दि.१८/०९/२०२३.
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष-३/टें-९/स्वच्छता सेवा
/प्रशामा/१४३/२४, दि.०३/०१/२०२४.
३)शासन पुरकपत्रक क्र. सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०१/आरोग्य-७
दि.१७/०१/२०२४.
४)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष-३/टें-९/स्वच्छता सेवा निविदा
मान्यता/१२९१५-१८/२४, दि.१२/०६/२०२४.
प्रस्तावना:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारित रुग्णालयातील Mechanized Cleaning Services सुरु
ठेवण्यासाठी राज्य निधीतुन दिनांक ०२/०३/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये सन २०२१-२२ या आर्थिक
वर्षासाठी रु.५४.५४ कोटीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. तसेच राज्य निधीतुन
दिनांक ०७/०१/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी रु.२७.२९ कोटी
इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. तसेच, राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत
मंजुर निधीतुन दिनांक १९/०१/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये रु.३७.०८ कोटी इतक्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. तसेच, राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत निधीतुन दिनांक
२१/०४/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये रु.७७.५५ कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे. दिनांक ०२/०३/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या १ वर्षाचा
कालावधी संपुष्ट्ठात आल्याने निविदा प्रक्रिया पुर्ण होवू शकली नाही. तसेच दिनांक ०७/०१/२०१९ च्या
शासन निर्णयान्वये दिलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने राबविण्यात आलेली निविदा प्रक्रिया
काही तांत्रिक कारणास्तव रद्द करण्यात आली. तसेच दिनांक १९/०१/२०२२ व दिनांक २१/०४/२०२२
च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या शासन निर्णयान्वये राबविण्यात
आलेली निविदा प्रक्रिया रद्द करण्यात आलेली आहे. दिनांक ०७/०१/२०१९, ०२/०३/२०२१,
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०१/आरोग्य-७
१९/०१/२०२२ व २१/०४/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये Mechanized Cleaning Services च्या सेवा
उपलब्ध करुन घेण्यासाठी मनुष्ट्यबळावर आधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. आता
सदर प्रशासाकीय मान्यता रद्द करुन एकत्रितरित्या जागेच्या क्षेत्रफळावर आधारित (वापरात व वापरात
नसलेले क्षेत्रफळ) सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय
राज्यस्तर, मुंबई यांनी विनंती केली आहे. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने राज्य निधीतुन तसेच राष्ट्रीय
आरोग्य अभियानांतर्गत निधीतुन Mechanized Cleaning Services साठी जागेच्या क्षेत्रफळावर
आधारित एकत्रित निविदा प्रक्रिया राबवून सुधारित प्रशासकीय मान्यता संदर्भ क्र.(१) येथील शासन
निर्णयान्वये देण्यात आलेली आहे. तसेच संदर्भ क्र.(२) येथील पत्राच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. (३) येथील
दिनांक १७/०१/२०२४ चे पुरकपत्रक निर्गमित करण्यात आलेले आहे. आता संदर्भ क्र. (४) येथील
पत्रान्वये सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. (३)
येथील शासन पुरकपत्रक रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील आरोग्य संस्थांमध्ये बाहययंत्रणेद्वारे Mechanized Cleaning Services सुरु
करण्यासाठी संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक १८/०९/२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने
निर्गमित करण्यात आलेले संदर्भ क्र. (३) येथील दिनांक १७/०१/२०२४ चे शासन पुरकपत्रक याद्वारे रद्द
करण्यात येत आहे.
०२. शासन निर्णय दिनांक १८/०९/२०२३ मधील सर्व अटी व शर्ती जशाच्या तशा लागू राहतील.
०३. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७ अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3