# Page 1
मौजे तिळवणी, ता. कोपरगाव, जि.
अहमदनगर येथे नविन प्राथमिक
आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआके २०२२/प्र.क्र.२३०/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ०८ जुलै, २०२४.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय यांचे पत्र क्र. आआसे/कक्ष-७अ/टे-९/तिळवणी/अहमदनगर/
प्राआकेंद्र/मंजुर/३८७३-७५/२०२३, दि. ०१.०६.२०२३
प्रस्तावना -
मौजे तिळवणी, ता. कोपरगाव, जि. अहमदनगर येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
मौजे तिळवणी, ता. कोपरगाव, जि. अहमदनगर येथे नविन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्राथमिक
आरोग्य केंद्रासाठी विहित पद्धतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे
बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यावर पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात
येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2