# Page 1
दौंड जि. पुणे येथील १०० खाटांचे उपजिल्हा
रुग्णालयाच्या बांधकामाकरीता वास्तुविशारद
सल्लागार सेवा शुल्क अदा करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा २०२४/प्र.क्र.१३/आरोग्य ३अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २४ एप्रिल, २०२४.
वाचा :
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, १२५०-11 ९१८4 (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आसेआ/ कक्ष-
३/टे-६/दौंड१००खाटाबांधकाम/१७२२४-२२५/२२, दिनांक ०२.११.२०२२.
प्रस्तावना :
शासन निर्णय दि.०४.०८.२०२३ अन्वये उपजिल्हा रुग्णालय, दौंड, जि. पुणे येथील
रुग्णालयाचे ५० खाटांवरुन १०० खाटांमध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार
दौंड, जि. पुणे येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाच्या बांधकामाच्या रु.३३,५२,१६,५९४/-
इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास दि.०६.०८.२०१९ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. दौंड येथील
श्रेणीवर्धीत उपजिल्हा रुग्णालयाच्या बांधकामाच्या रु.३३,५२,१६,५९४/- इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकाच्या गोषवा-यामध्ये (Recapitulation sheet) वास्तुविशारद सल्लागार सेवा शुल्क ३ टक्के
प्रमाणे तरतूद प्रस्तावित करण्यात आली होती. परंतु सदर अंदाजपत्रकास मान्यता देण्यात आलेल्या
शासन निर्णय दि.०६.०९.२०१९ मध्ये वास्तुविशारद सेवा शुल्क ही बाब वगळण्यात आलेली आहे.
उपजिल्हा रुग्णालय, दौंड रुग्णालयाचे वास्तुविशारद सेवा शुल्क हे तांत्रिक मान्यता रकमेच्या
(स्थापत्य व विद्युत कामासह) ३ टक्के व त्यावरील जीएसटी १८ टक्के धरुन एकूण रक्कम
रु.१,०६,३७,७१३/- इतक्या निधीची तरतूद होणेबाबत अधिक्षक अभियंता, सा. बा. मंडळ, पुणे यांनी
आयुक्तालयास कळविले आहे. वास्तुविशारद यांचे सेवा शुल्क अदा न केल्याने श्रेणीवर्धीत उपजिल्हा
रुग्णालय, दौंड रुग्णालयाचे बांधकाम प्रक्रियेमध्ये अडथळे निर्माण होत आहेत. त्यामुळे वास्तुविशारद
सल्लागार सेवा शुल्क अदा करणे आवश्यक आहे. तथापि, दौंड जि. पुणे येथील १०० खाटांचे उपजिल्हा
रुग्णालय इमारत बांधकामाकरीता वास्तुविशारद सल्लागार यांच्या सेवा शुल्काची रक्कम अदा
करण्यास, प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२४/प्र.क्र.१३/आरोग्य ३अ
शासन निर्णय :
दौंड जि. पुणे येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाच्या बांधकामासाठी नियुक्त करण्यात
आलेल्या वास्तुविशारद सल्लागार यांच्या सेवा शुल्काकरीता आकारण्यात आलेल्या एकूण
रु.०१,०६,३७,७१३/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सहा लक्ष सदोतीस हजार सातशे तेरा फ़क्त) इतकी
रक्कम अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर वास्तुविशारद सल्लागार सेवा शुल्क अदा करण्याकरीता येणारा खर्च खालील
लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
मुख्यलेखाशिर्ष
“४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च,
०१ - नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य),
११० - रुग्णालये व दवाखाने,
(१)(अ) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-इमारती,
(००) (०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ००१४)
५३ - मोठी बांधकामे”
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3