# Page 1
राज्यातील प्रत्येक जिल्यासाठी प्रत्येकी एक
शववाहिका याप्रमाणे ३६ शववाहिका खरेदी
करण्यासाठी लेखाशीर्ष २२१०१०५३ खाली ५१-
मोटार वाहने या उद्दिष्ट्टांतर्गत निधी वितरीत करुन
खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२३/प्र.क्र.३२३/आरोग्य-४
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पूरक-२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक १९.१२.२०२३
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.३५३/आरोग्य-४, दिनांक
०२.०१.२०२४
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-११७/अनुदान/न.क्रं.५१/ ८४१५-१८/२३, दिनांक ३१.१०.२०२३
प्रस्तावना:-
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये ग्रामीण भागातील मृतदेहाच्या वाहतूकीकरीता प्रत्येक
जिल्यामध्ये एक शववाहिका उपलब्ध असावी यासाठी राज्यातील जिल्हा परिषदांसाठी प्रत्येकी एक
शववाहिका याप्रमाणे ३६ शववाहिका खरेदी करण्यासाठी दिनांक ०२.०१.२०२४ रोजी प्रशासकीय
मान्यता दिली आहे. या प्रयोजनासाठी अथंसंकल्पित रक्कम १०० टक्के अर्थसंकल्पिय वितरण
प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्याची विनंती वित्त विभागास करण्यात आली होती. निधी वितरणास वित्त
विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) निधी वितरीत करुन खर्च
करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राज्यातील जिल्हा परिषदांसाठी प्रत्येकी एक याप्रमाणे ३६
शववाहिका खरेदी करण्यासाठी लेखाशीर्ष २२१०१०५३ खाली ५१-मोटार वाहने या उद्दिष्ट्टांतर्गत
डिसेंबर, २०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे रु.१०.८० कोटी इतकी रक्कम मंजूर
करण्यात आली होती. वित्त विभागाने रु.५.४० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे.
त्यानुसार सदर रु.५.४० कोटी (अक्षरी रुपये पाच कोटी चाळीस लक्ष फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीय
वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. तसेच सदर खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व
संनियंत्रण करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व उपसंचालक,
आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांची राहील.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२३/प्र.क्र.३२३/आरोग्य-८
०३. कोषागारातुन निधी आहरीत करुन संवितरीत करण्यासाठी “उपसंचालक, आरोग्य सेवा
(परिवहन), पुणे” यांना “आहंरण व संवितरण” म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता
घेण्यात यावी.
०५. महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, तसेच, वित्त विभागाच्या दि.१२.०४.२०२३ व
दिनांक ०२.०१.२०२४ च्या परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार आणि अनौपचारिक संदर्भ
क्र.६५/व्यय-१३, दिनांक २९.०१.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत