# Page 1
१०० खाटांचे जिल्हा रुग्णालय, नागपूर येथील अतिरिक्त बांधकामाचे अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा-२०१४/प्र.क्र.१३१/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दि. ०४.०४.२०१६ व दि. १५.०७.२०१७
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दि. ३१.१०.२०२३ व दि. २९.०१.२०२४
३)सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आआसे/ कक्ष-३/
टे.६/ नागपूर१००खाटाअतिरिक्तकाम/१७४४३-४४/२३, दिनांक ०५/१२/२०२३.
प्रस्तावना :
प्रादेशिक मनोरुग्णालय नागपूर, परिसरात १०० खाटांचे जिल्हा रुग्णालय आणि जिल्हा शल्य
चिकित्सक कार्यालय बांधकामाच्या रु. २८४८.७० लक्ष एवढ्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रक व नकाशांना
उपरोक्त वाचा येथील अ.क्र. १ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तद्नंतर आरोग्य सेवा,
आयुक्तालयाकडून प्राप्त प्रस्तावानुसार सदर बांधकामाच्या कामामध्ये काही वाढ झाल्याने त्याअनुषंगाने
उपरोक्त वाचा येथील अ. क्र. २ अन्वये सदर बांधकामाच्या ४४३३.८३ लक्ष रु. एवढ्या रक्कमेच्या
अंदाजपत्रक व आराखड्यास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानंतर आता, आरोग्य
सेवा, आयुक्तालयाकडून उपरोक्त वाचा येथील अ.क्र. ३ मधील प्राप्त प्रस्तावानुसार जिल्हा रुग्णालय
१०० खाटा येथील मूळ बांधकामात समाविष्ट्ट नसलेल्या तसेच सुधारित अंदाजपत्रकात सामाविष्ट्ट
नसलेल्या परंतू रुग्णालयासाठी आवश्यक असलेल्या अतिरिक्त कामाचे रु. १४९७.६७ लक्ष इतक्या
रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
जिल्हा रुग्णालय १०० खाटा येथील मूळ बांधकामात समाविष्ट्ट नसलेल्या तसेच सुधारित
अंदाजपत्रकात सामाविष्ट्ट नसलेल्या परंतू रुग्णालयासाठी आवश्यक असलेल्या अतिरिक्त बांधकामाच्या
कामाचे अंदाजपत्रक सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित आहे. सदर अंदाजपत्रक कार्यकारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१४/प्र.क्र.१३१/आरोग्य-३
अभियंता, एकात्मिक घटक (वै) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर यांनी तयार केले असून अधिक्षक
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नागपूर; मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,
नागपूर व जिल्हा शल्य चिकित्सक, नागपूर यांनी प्रमाणित केले आहे. सदर अंदाजपत्रकामध्ये
आकस्मिक खर्च ४%, जीएसटी १८%, विम्यासाठी १% व भाववाढ १०% इ. ची तरतूद केली असून
त्यानुसार एकुण रु. १४९७.६७ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रक व आराखड्याना सोबत जोडण्यात
आलेल्या RECAPTULATION SHEET प्रमाणे खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती :-
१)काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वस्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२)इमारत बांधकाम करण्यापूर्वी विदयुतीकरणाच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (विदयुत) व
स्थापत्यांच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांची तांत्रिक मंजुरी घेण्यात यावी.
३)कामासाठी निविदा मागविण्यापूर्वी सदर कामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग
यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
४)बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन
देण्याच्या अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
५)सदर कामाची ई-निविदा करतांना कामाचे तुकडे न करता एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
६)कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची
खात्री संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
७)क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाच्या
किंमतीमध्ये अनावश्यक वाढ करण्यात येवू नये.
८)सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्यात्या- क्षेत्राच्या
सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
९)स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
१०)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-
२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१ दि. १० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
११)रुग्णालयाचे नकाशे तपासून नकाशांमध्ये रुग्णालयासाठी आवश्यक ऑक्सिजन पाईपलाईन,
एअर कंडीशनरसाठी जागा व त्यांच्या duct चे नियोजन, दिव्यांगांकरीता करावयाच्या
‘Le O ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१४/प्र.क्र.१३१/आरोग्य-३
सोयीसुविधा, त्या व्यक्तींसाठी रुग्णालयात करावयाचे पथ-वे इ. तसेच याबाबतची
Functionality विचारात घेवून रुग्णालयाचे नकाशे सुधारीत करण्यात यावेत. तसेच
रुग्णालय डिझायनिंग मधील तज्ञ व्यक्ती व रुग्णालयाशी संबंधित डॉक्टर व कर्मचारी
यांचेशी चर्चा करुन त्यानुसार रुग्णालयाचे नकाशे सुधारित करण्यात यावेत.
१२)केंद्र शासनाकडून निर्गमित IPHS च्या २०२२ च्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार अंदाजपत्रकामध्ये
सुधारणा समाविष्ट्ट करुन प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या मर्यादेत राहून इमारतीचे
बांधकाम करण्यात यावे.
१३)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ व शासकीय इमारती यांच्या अनुज्ञेय
मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
१४)क्षेत्रियस्तरावर सदर बांधकामाचा संबंधित उपसंचालक आरोग्य सेवा व जिल्हा शल्य
चिकित्सक यांनी वेळोवेळी आढवा घ्यावा.
१५)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.बीडीजी२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करावी.
१६)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सुचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. उपरोक्त १ ते १६ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित कार्यकारी
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग व जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील.
४. सदर बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११०-
रुग्णालये व दवाखाने, (०१)-इमारती,(०१)(०४) मोठी बांधकामे (हुडकोकडील कजे) (कार्यक्रम) (४२१०
३२०२), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल.
५. जिल्हा रुग्णालय १०० खाटा येथील मुळ बांधकामात समाविष्ट्ट नसलेल्या तसेच सुधारित
अंदाजपत्रकात सामाविष्ट्ट नसलेल्या परंतू रुग्णालयासाठी आवश्यक असलेल्या अतिरिक्त कामाच्या बांधकामासाठी लागणाऱ्या रकमेची अर्थसंकल्पात तरतूद करण्याचा प्रस्ताव आयुक्तआरोग्य , सेवामुंबई ,
यांनी त्वरीत शासनास सादर करावा.
६. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,भाग-२
दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद
क्रमांक- १३४(१) अनुसार तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक २०.०९.२०१९ मधील भाग-१ उपविभाग-पाच, परिच्छेद क्र. १३४(१), १३४(२)
आणि १३४(३) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात
येत आहे.
‘Le O ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०१४/प्र.क्र.१३१/आरोग्य-३
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6