# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ,
जिल्हा आरोग्य अधिकारी, या संवर्गातील
अधिका-यांची दिनांक १ जानेवारी, २०२३
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची २६२३/प्र.क्र. ५७/सेवा २
गो.ते.संकुल इमारत , १० वा मजला, ए विंग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ - १)महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेची विनियमन) नियमावली २०२१.
२) शासन परिपत्रक क्र.ज्येसूची २६२३/प्र.क्र.५७/सेवा २ दि. २०.०२.२०२३
शासन परिपत्रक -
महाराष्ट्र वैद्यकीय आरोग्य सेवा, गट-अ मधील “जिल्हा आरोग्य अधिकारी” या संवर्गातील
(वेतनस्तर एस-२३ : ६७७००-२०८७००) या पदावर कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची संदर्भ क्र. २ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर
ज्येष्ट्ठतासूची बाबत आलेल्या आक्षेपांची पूर्तता करून दि. ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
याद्वारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील
तरतुदीनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूची पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भातील मा. उच्च न्यायालयाने याचिका
क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरूद्ध राज्य शासनाने मा. सवोच्च
न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन
राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21