# Page 1
प्रादेशिक मनोरूग्णालय, येरवडा, पुणे येथील
कंत्राटी सफ़ाई कामगारांनी माहे जुलै २०१३ ते ३१ डिसेंबर, २०१३ या कालावधीत केलेल्या ज्यादा
कामाचे वेतन अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः न्यायाप्र-२०२४/प्र.क्र.२१/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २८ मार्च, २०२४.
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक दि.२७ मार्च, २०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वाचा येथे नमूद शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मध्ये “सदर प्रस्तावावरील खर्च मुख्य लेखाशिर्ष
(२२१००२९१/२२१००२१७) मधून सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात
यावा” ऐवजी “सदर प्रस्तावावरील खर्च ललल लेखाशिर्ष- मागणी आर-१, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा, ११०-रुग्णालये व दवाखाने,११०-६-पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना, (०५)(०१)- मनोरुग्णालये (अनिवार्य), १०-कंत्राटी सेवा (२२१००२१७) या लेखाशिर्षामधून सन २०२३-२४
या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2