# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय, लोहगाव, जि. पुणे या कार्यालयाकरीता “कार्यालय प्रमुख” आणि “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आसंअ २०२४/ प्र. क्र. २२५/आ ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २१ जून, २०२४
वाचा :-
१.सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र
क्र.संआसे/राज्यस्तर:कक्ष-३/टे-७/उजिरु.लोहगाव पुणे आहरण व संवितरण/नस्ती क्रमांक७५/१२०७३-७५/२४, दिनांक-निरंक
प्रस्तावना :-
उपजिल्हा रुग्णालय, लोहगाव, जि. पुणे या कार्यालयाकरीता “कार्यालय प्रमुख” आणि “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग- २, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टामधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-१९७८, भाग- पहिला, उप विभाग-पहिला, अनुक्रमांक ३ येथील नियम- २ अन्वये प्रदान केलेल्या प्राधिकारास
अनुसरुन, उपजिल्हा रुग्णालय, लोहगाव, जि. पुणे या कार्यालयाकरीता “वैद्यकीय अधिक्षक (वर्ग-१)” या पदास “कार्यालय प्रमुख” व महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १५६ मधील
तरतूदीनुसार “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १५६ मधील तरतूदीनुसार व वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग- २, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टामधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-१९७८, भाग-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आसंअ-२०२४/ प्र. क्र. २२५/आ ३अ
पहिला, उप विभाग-पहिला, अनुक्रमांक ३ येथील नियम- २ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान
केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर