# Page 1
M/s. AKS Information Technology Services Pvt. Ltd या संस्थेमार्फत १०८ महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकिय सेवा प्रकल्पाचे Functional Audit Dashboard/ Software च्या देयकाबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्र क्रमांकः ईआरसी-२०२१/प्र.क्र.२२१/ आरोग्य -३
१० वा मजला , गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ३० मार्च, २०२४.
वाचा:-
शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक -ईआरसी-२०२१/प्र.क्र.२२१/ आरोग्य -३, दि. २६ फेब्रुवारी, २०२४
शुद्धीपत्र :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ ऐवजी सुधारित परिच्छेद क्र. ४ खालील
प्रमाणे वाचण्यात यावा -
“४. सदरील खर्च वित्तीय नियम पुस्तीका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग-चार मधील अ.क्र. ११ तसेच
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२१, निधी वितरण वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थस-
२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दि.१२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
प्राधिकारानुसार तसेच त्यात नमूद अटीची पुर्तता करुन सदरचा मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.”
सदर शासन शुद्धीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2