# Page 1
सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षाकरीता
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत
योजनेसाठी २२१० जी ८८८ (SCP) या
लेखाशिर्षाखाली राज्य हिस्स्यापोटी (४०%)
निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२४/प्र.क्र. ८४/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
तारीख: १२ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दिनांक २६
फेब्रुवारी, २०१९.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दि.२८ जुलै,
२०२३
३)राज्य आरोग्य हमी सोसायटीचे पत्र क्रमांक:राआहसो /लेखा /प्रअ /१११७३ /१०३८/
२०२४-२५, दिनांक ११.०६.२०२४
४)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,दि. ०१ एप्रिल, २०२४ व
क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४.
५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/
अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक २० ऑगस्ट,२०२४
प्रस्तावना -
आयुष्ट्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेचे महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजनेशी संलग्नीकरण करून दोन्ही योजना राज्यामध्ये राबविण्याचा निर्णय दिनांक २६.०२.२०१९ च्या
शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्रमांक २) येथील दिनांक २८.०७.२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये विस्तारीत महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना
राबविण्याचा निर्णय घेण्यात आलेला आहे. प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना ही केंद्र पुरस्कृत योजना केंद्र
व राज्य शासनाच्या सहभागातून राज्यात राबविण्यात येत असून यामध्ये केंद्र शासनाचा ६०% व राज्य
शासनाचा ४०% आर्थिक सहभाग आहे. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात सदर योजनेसाठी २२१० जी
८८८ (राज्य हिस्सा ४० टक्के) या लेखाशिर्षाखाली तरतूद रू.४० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे.
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी दिनांक ०१ जुलै, २०२४ ते ३० सप्टेंबर, २०२४ या
त्रैमासिक कालावधीकरीता विमा हप्ता दावे याकरीता राज्य हिस्स्यापोटी (४० टक्के) ३१, सहायक अनुदाने
या उद्दिष्ट्टाकरिता रु.१८,५२,६७,८१२/- (अक्षरी रुपये अठरा कोटी बावन्न लक्ष सदुसष्ट्ट हजार आठशे बारा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२४/प्र.क्र.८४/आरोग्य-६, दिनांक १२ सप्टेंबर, २०२४
मात्र) एवढा निधी Escrow Account मध्ये वर्ग करण्यासाठी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेसाठी राज्य शासनाच्या हिश्यापोटी (४० टक्के) १ जुलै, २०२४ ते ३०
सप्टेंबर, २०२४ या त्रैमासिक कालावधीकरीता विमा हप्ता दावे याकरीता ३१- सहायक अनुदाने या
उद्दिष्ट्टाकरिता रु.१८,५२,६७,८१२/- (अक्षरी रुपये अठरा कोटी बावन्न लक्ष सदुसष्ट्ट हजार आठशे बारा
मात्र) इतका सशर्त निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या खात्यावर तात्काळ वर्ग करण्यासाठी नियंत्रक
अधिकाऱ्याकडे सुपुर्द करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र शासन वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम, दिनांक
१२.०१.२०२३ मधील खालील नमूद अटी व शर्तीच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
१)शासनाने विहीत केलेल्या विमा दराने सदरचा निधी हा एकत्रित महात्मा ज्योतिराव फुले जन
आरोग्य योजनेच्या लाभार्थ्यांच्या विमाहप्त्यापोटी विमा कंपनीस/ हमी तत्तवावरील दाव्यांची रक्कम
संबंधित रुग्णालयास प्रदान करण्यात यावी.
२)सदरचा निधी विमा कंपनीस विमाहप्ता अदा केल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहीत नमून्यात
आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय,
मुंबई यांना सादर करावे.
३. सदर रु.१८,५२,६७,८१२/- (अक्षरी रुपये अठरा कोटी बावन्न लक्ष सदुसष्ट्ट हजार आठशे बारा
मात्र) निधी आयुष्ट्यमान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना, महाराष्ट्र या खात्यामध्ये जमा करण्यासाठी
राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर अनुदानाचे देयक अधिदान
व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
४. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील
सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अनु. क्र. ९ मधील मुद्दा क्र. १ ते १० मधील अटी व शर्तीची पूर्तता केली
असल्याचे राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने शासनास कळविले असून यापुर्वी शासनाकडून वितरीत
केलेल्या निधीचा विनियोग ज्या कारणासाठी निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी केल्याबाबतचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे. तसेच या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी
राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या स्वतंत्र बँक खात्यामध्ये (ESCROW Account) जमा करुन खर्च
करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ०१.०४.२०२४ व दिनांक २५.०७.२०२४ च्या
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२४/प्र.क्र.८४/आरोग्य-६, दिनांक १२ सप्टेंबर, २०२४
शासन निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतूदींचे/ अटी व शतींचे पालन झाल्याचे प्रमाणित करण्यात
येत आहे.
५. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१-नागरी आरोग्य
सेवा- विषमचिकित्सा ७८९, अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक
कार्यक्रमातर्गत योजना, (०१) (०४)-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (कार्यक्रम)
२२१० जी ८८८, ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेल्या तरतुदीच्या
मर्यादेत खर्च करण्यात यावा.
६. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा
अहवाल केंद्र व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी
पाठविण्यात यावा. तसेच सदरील निधी हा सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा.
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च
होणार नाही याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
७. अनुसूचित जाती उप योजनेंतर्गत उपलब्ध झालेला निधी खर्च करताना सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय विभागाच्या दिनांक २०.०८.२०२४ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद सर्व अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे
पालन राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने करावे.
८. सदर शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक २०.०८.२०२४ च्या
शासन निर्णयानुसार व वित्त विभाग अनौ. संदर्भ क्र.६८६/२०२४/व्यय-१४, दिनांक ३१.०७.२०२४ अन्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------
| ९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक | २०२४०९१११४५३०३२०१७असा | आहे. हा आदेश डिजीटल |
| स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
----------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(नीलम संगवई)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२४/प्र.क्र.८४/आरोग्य-६, दिनांक १२ सप्टेंबर, २०२४
३.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
४.आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई
५.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई
६.संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई
७.सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे/मुंबई.
८.प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. (३प्रती)
९.नियोजन विभाग (कार्यासन१४७२), मंत्रालय, मुंबई
१०.वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१४/अर्थसंकल्प-१९, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११.कक्ष अधिकारी (विघयो), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१२.अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३.निवड नस्ती.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ४