# Page 1
मौजे उदगांव (जयसिंगपूर) ता. शिरोळ
जि. कोल्हापूर येथील नवनिर्मित प्रादेशिक
मनोरूग्णालय इमारतीच्या बांधकामाचे
अंदाजपत्रक व आराखड्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र. २६४ / आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ६ जुलै, २०२४.
वाचा :- अतिरिक्त संचालक, मानसिक आरोग्य, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः
आआसे/माआ/टे-४/प्रामरू उदगांव/प्रशा.मान्यता/१९०५-०९/२४, दि.२८.०६.२०२४
प्रस्तावना :-
मौजे उदगाव (जयसिंगपूर), ता. शिरोळ, जि. कोल्हापूर येथील नवनिर्मित ३६५ खाटांच्या
प्रादेशिक मनोरुग्णालय इमारत बांधकामाचे रू. २०५.३६ कोटी इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक उपरोक्त
संदर्भाधीन दिनांक २८.०६.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रक उप विभागीय
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, कोल्हापूर यांनी तयार केलेले असून, कार्यकारी अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोल्हापूर , अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, कोल्हापूर,
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी तसेच उपभोक्ता विभागाच्या वतीने
वैद्यकीय अधिक्षक प्रादेशिक मनोरूग्णालय, रत्नागिरी, उपसंचालक (एनएचएम), कोल्हापूर यांनी
प्रमाणित केले आहे. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान
केली आहे. सदर अंदाजपत्रक सन २०२२-२३ च्या दरसूचिवर आधारीत आहे. सदरहू अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मौजे उदगाव (जयसिंगपूर), ता. शिरोळ, जि. कोल्हापूर येथील नवनिर्मित ३६५
खाटांच्या प्रादेशिक मनोरुग्णालय इमारत बांधकामाचे अंदाजपत्रकास एकूण रु. १४४.८३ कोटी (अक्षरी
एकशे चव्वेचाळीस कोटी त्र्याऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या अंदाजपत्रकास सोबत जोडलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२६४/ आरोग्य-३अ
RECAPITULATION SHEET प्रमाणे खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे:-
अटी व शर्ती :-
१) इमारत बांधकाम करण्यापूर्वी विद्युतीकरणाच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (विदयुत) व
स्थापत्यांच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांची तांत्रिक मंजुर घेण्यात यावी.
२) कामासाठी निविदा मागविण्यापूर्वी सदर कामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग
यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
३) बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या
अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४) सदर कामाची ई-निविदा करतांना कामाचे तुकडे न करता एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
५) कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री
संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
६) क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाच्या
किंमतीमध्ये अनावश्यक वाढ करण्यात येवू नये.
७) सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या-त्या क्षेत्राच्या सक्षम
अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
८) स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
९) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभागाचा शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७
/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही
करण्यात यावी. तसेच उपरोक्त कामे सदर रक्कमेत पूर्ण होतील यांची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२६४/ आरोग्य-३अ
१०) रुग्णालयाचे नकाशे तपासून नकाशांमध्ये रुग्णालयासाठी आवश्यक ऑक्सिजन पाईपलाईन,
एअर कंडीशनरसाठी जागा व त्यांच्या duct चे नियोजन, दिव्यांगांकरीत करावयाच्या सोयीसुविधा, त्या
व्यक्तींसाठी रुग्णालयात करावयाचे पथ-वे इ. तसेच याबाबतची Functionality विचारात घेवून
रुग्णालयाचे नकाशे सुधारीत करण्यात यावेत. तसेच रुग्णालय डिझायनिंग मधील तज्ञ व्यक्ती व
रुग्णालयाशी संबंधित डॉक्टर व कर्मचारी यांचेशी चर्चा करुन त्यानुसार रुग्णालयाचे नकाशे सुधारित
करण्यात यावेत.
११) केंद्र शासनाकडून निर्गमित निमहान्सच्या मार्गदर्शक सुचनानुसार अंदाजपत्रकामध्ये सुधारणा
समाविष्ट्ट करुन प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या मर्यादेत राहून इमारतीचे बांधकाम करण्यात यावे.
१२) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ कर्मचारीवर्ग यांच्या अनुज्ञेय
मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
१३) क्षेत्रियस्तरावर सदर बांधकामाचा संबंधित उपसंचालक आरोग्य सेवा व जिल्हा शल्य
चिकित्सक यांनी वेळोवेळी आढवा घ्यावा.
१४) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करावी.
१५) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सुचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
१६) शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ अन्वये वस्तु व सेवा
खरेदीसाठी गव्र्हनमेंट ई - माकेटप्लेस ( GEM ) याची कार्यपध्दती व मार्गदर्शक सुचनांनुसार निविदेची
कार्यवाही करण्यात यावी.
१७) रूग्णालय बांधकामासाठी जागा उपलब्ध होणार असल्याचे समितीस अवगत करण्यात आले आहे.
रूग्णालय इमारत G+१ अधिक G+२ प्रस्तावित आहे. सदर रूगणालयाच्या बांधकामाचे एकूण क्षेत्रफळ
२७००५.२० चौ. मी. इतकी असून, बांधकामाचा दर रू. २८०००/- प्रति चौ. मी. आहे. सदर प्रस्ताव सन
२०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारीत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२६४/ आरोग्य-३अ
१८) उच्चस्तरीय सचिव समितीने चचेअंती समितीने खालीलप्रमाणे सूचना दिल्या.
* उक्त इमारतीसाठी सोलर यंत्रणेचा वापर करण्यात यावा.
* जुन्या अस्तित्वातील इमारतीचा वापर पूर्ण अथवा पूरक करावा.
* सदर काम हे खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात येत असल्याने, त्या इमारतीचे आराखडे हे
सार्वजनिक बांधकाम विभाग/शासकीय इमारतीच्या अनुज्ञेय मानकास अनुसरून असण्याची खात्री
करावी.
* अशा नाकाश्यांना व वास्तुमांडणी आराखडयास शासनाचे वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्याची
कार्यवाही संबंधित उपभोक्ता विभागाने करावी.
१९) उच्चस्तरीय सचिव समितीने प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ व
शासकीय इमारती हे निमहान्स च्या मानकाप्रमाणे असणे आवश्यक आहे. सदर काम खाजगी
वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात येत असल्याने, त्या इमारतीचे आराखडे हे सार्वजनिक बांधकाम
विभाग/शासकीय इमारतीच्या अनुज्ञेय मानकास अनुसरून असण्याची खातरजमा करण्याच्या तसेच
अशा नकाशांना व वास्तुमांडणी आराखडयास शासनाचे वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्याची कार्यवाही
संबंधित उपभोक्ता विभागाने करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून रू. १४४.८३ कोटी इतक्या अंदाजित
रकमेस सहमती दिली.
२. उपरोक्त १ ते १९ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित कार्यकारी
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग व वैद्यकीय अधिक्षक प्रादेशिक मनोरूग्णलय, रत्नागिरी यांची
राहील.
३. सदर रुग्णालय इमारत व अधिकारी कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाकरीता येणारा खर्च
खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
--------------------------------------------------------------------
| मागणी क्र.एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष |
| “४२१० - | वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, |
| ०१ - | नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य) |
| ११० - | रुग्णालये व दवाखाने, |
| (१)(अ) - | पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-इमारती, |
--------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२६४/ आरोग्य-३अ
---------------------------
| (००) (०१) - | मोठी बांधकामे |
| ५३ - | मोठी बांधकामे |
| सांकेतांक क्र. | ४२१० ००१४ |
---------------------------
४. हे आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. निरंक/२०२४इमा-२ दि.
०१.०७.२०२४ नुसार तसेच शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद
क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. ३ जुलै २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत देण्यात आलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6
# Page 7