# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, शिराढोण, ता.कळंब, जिल्हा धाराशिव येथे रॉमा केअर सेंटर मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रुग्णालय-२०२४/ प्र.क्र.९४/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.आसेआ/कक्ष-३/टिसियु/ प्रस्ताव/शिराढोण/६८७४-७६/२०२४, दि.०५.०३.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:- ग्रामीण रुग्णालय, शिराढोण, ता. कळंब, जिल्हा धाराशिव येथे रॉमा केअर सेंटर मंजूर करण्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- ग्रामीण रुग्णालय, शिराढोण, ता. कळंब, जिल्हा धाराशिव येथे रॉमा केअर सेंटर मंजूर करण्यास
विशेष बाब म्हणून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध