# Page 1
मौजे भांडगाव तालुका,परांडा, जिल्हा धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उपके-२०२३/ प्र.क्र.३६१/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने) मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/ कक्ष-७अ/टे- ८/भांडगाव/उपके/स्थापना/धाराशिव/७६१८-२९/२०२३, दिनांक १३.११.२०२३.
प्रस्तावना:- मौजे भांडगाव तालुका परांडा, जिल्हा धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- मौजे भांडगाव तालुका परांडा, जिल्हा धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध