# Page 1
पोहेगांव, ता. कोपरगांव जि. अहमदनगर
येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ३०
खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीव-२०२४/प्र.क्र.२१५/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ३० सप्टेंबर, २०२४
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/ कक्ष-३/टे-२/न.क्र. २४७८/प्राआकें
पोहेगांव प्रशासा/१४६६२/२४, दि.२९/०७/२०२४.
प्रस्तावना -
पोहेगांव, ता. कोपरगांव जि. अहमदनगर येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ३० खाटांच्या
ग्रामीण रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
पोहेगांव, ता. कोपरगांव जि. अहमदनगर येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे ३० खाटांच्या
ग्रामीण रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
येत आहे. सदर श्रेणीवर्धीत ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन
बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2