# Page 1
डॉ. अंजली पिंपळे, वैद्यकीय अधिकारी,
गट-अ यांचे गैरहजेरीबाबत. . .
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रजा-२०२०/प्र.क्र.३८२/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: २४ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- १. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.अनगै-२०१८/प्र.क्र.३७५/सेवा-३, दि.०४.०१.२०१९.
प्रस्तावना :-
वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ या संवर्गातील अनधिकृत
गैरहजर वैद्यकीय अधिकारी यांना हजर करुन घेऊन त्यांना पदस्थापना देण्यात आली आहे. सदर शासन
निर्णयामध्ये अ.क्र.७४ येथे डॉ. अंजली पिंपळे, वैद्यकीय अधिकारी यांचे नाव नमूद आहे. डॉ. पिंपळे, वैद्यकीय
अधिकारी यांना सदर शासन निर्णय निर्गमित होण्यापूर्वीच शासन सेवेत रुजू करुन घेण्यात आल्याने डॉ. पिंपळे
यांनी त्यांचे नाव सदर शासन निर्णयातून वगळण्याची विनंती केली आहे. याअनुषंगाने डॉ. पिंपळे यांना सदर शासन
निर्णय निर्गमित होण्यापूर्वी शासन सेवेत रुजू करुन घेतल्याची वस्तुस्थिती विचारात घेता वाचा येथील शासन
निर्णयातील अ.क्र.७४ येथे नमूद डॉ. अंजली पिंपळे, वैद्यकीय अधिकारी, सामान्य रुग्णालय, ठाणे यांचे नांव
वगळण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
डॉ. अंजली पिंपळे, वैद्यकीय अधिकारी यांना उपरोक्त नमूद शासन निर्णय निर्गमित होण्यापूर्वीच शासन
सेवेत रुजू करुन घेतले असल्याने डॉ. अंजली पिंपळे, वैद्यकीय अधिकारी, सामान्य रुग्णालय, ठाणे यांचे नाव वाचा
येथील दि.०४.०१.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातून वगळण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2