# Page 1
श्रीमती लक्ष्मीबाई देशमुख उपजिल्हा
रुग्णालय, मुर्तिजापूर, जि. अकोला येथे पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी आहार सेवेचे
प्रलंबित देयके अदा करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र, क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.३५/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :
१)सह संचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- आसेआ/कक्ष-
३/टे-९/न.क्र. /आहार सेवा प्रलंबित देयके/११११७-२०/२३ दि.११.१०.२०२३ २)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.३५/आरोग्य-३
दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२४
शासन शुध्दीपत्र:
संदर्भाधीन दि. ८ फेब्रुवारी, २०२४ च्या शासन निर्णयातील सर्व ठिकाणी श्रीमती कमलाबाई
देशमुख उपजिल्हा रुग्णालय, मुर्तिजापूर, जि. अकोला या नावाऐवजी श्रीमती लक्ष्मीबाई देशमुख
उपजिल्हा रुग्णालय, मुर्तिजापूर, जि. अकोला हे नाव वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2