# Page 1
१३ व्या वित्त आयोगांतर्गत प्राप्त झालेल्या निधीतुन
अर्भक मृत्यूदर कमी करण्याकरिता विविध प्रकारचे उपकरणे व यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यासाठी सुधारित प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.६८/आरोग्य -७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-१०१८/प्र.क्र.५०६/आरोग्य-७,
दि.१५/०३/२०१९ व शुध्दीपत्रक दि.१७/०२/२०२०
२)अतिरिक्त संचालक, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय पुणे यांचे पत्र क्र.राकुकका/ १३व्या वित्त
आयोग/ कक्ष १० ब/ न. क्र. ५१३२-१३३/२०२४, दिनांक १९/०१/२०२४
प्रस्तावना :-
१३ व्या वित्त आयोगांतर्गत प्राप्त झालेल्या निधीतुन अर्भक मृत्यूदर कमी करण्यासाठी
गरोदर माताच्या रक्तांतील हिमोग्लोबिनचे प्रमाणे तपासणीसाठी Non Invasive
Hemoglobinometer खरेदी करण्यासाठी संदर्भ क्र.(१) येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेली होती. या संदर्भातील निविदा प्रक्रिया सुरु असताना निविदाधारकांनी
ॲनिमिया मुक्त भारत योजनेतील मार्गदर्शक सुचनेनुसार Digital Hemoglobinometer खरेदी
करण्यासंदर्भात हरकती उपस्थित केल्या होत्या. त्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. (२) नुसार Digital
Hemoglobinometer व Consumables खरेदी करण्यासंदर्भातील प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. त्या
अनुषंगाने सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
२॥|₹1०] loys MAIS: प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.६८/आरोग्य-७
शासन निर्णय :-
१३ व्या वित्त आयोगांतर्गत प्राप्त झालेल्या निधीतुन अर्भक मृत्यूदर कमी करण्याकरिताNon
Invasive Hemoglobinometer खरेदी करण्यासाठी संदर्भ क्र. (१) येथील शासन निर्णय व
शुध्दीपत्रकान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली होती. केंद्र शासनाने ॲनिमिया मुक्त
भारत संदर्भात निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार Non Invasive Hemoglobinometer
ऐवजी Digital Hemoglobinometer व Consumables खरेदी करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार
१३ व्या वित्त आयोगातील अ.क्र. १२ येथील लेखाशिर्षाखाली मंजुर असलेल्या रु.१३.२९ कोटी
इतक्या निधीतुन खालील विवरणपत्रात नमुद केल्यानुसार Digital Hemoglobinometer व
Consumables खरेदी करण्यास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------
| अ. क्र. | बाब | प्रति नग किमंत | नग | एकुण निधी |
| १ | Digital Hemoglobinometer | रु. ५०००/- | ३२४३ | १६२.१२ लक्ष |
| २ | Consumables | रु.२०/- | ५८३६५०० | ११६७.३० लक्ष |
| एकुण |  |  |  | १३२९.४२ लक्ष |
--------------------------------------------------------
वरील विवरणपत्रात नमुद केलेल्या बाबी खरेदीस खालील अटींच्या अधिन राहून सुधारित
प्रशासकीय मान्यता देण्यास हरकत नसावी.
अटी व शर्ती :-
(१) सदर साहित्ये/ उपकरणे इ. सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा
करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(२) सदर साहित्ये/ उपकरणे इ. सामुग्रीचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची
खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical
specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या
विनिदेशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) हे
कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत
| टे O ५ पैकी २
# Page 3
२॥|₹1०] loys MAIS: प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.६८/आरोग्य-७
खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार
मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील
समाविष्ट्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
(३)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-
४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील
तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(४)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GeM पोर्टल ,
इतर राज्यांचे दरकरार, National Medical Devices Authority यांच्याकडील उपलब्ध
असलेल्या न्युनतम दर विचारात घेण्यात यावेत. तसेच हाफकिन संस्थेतील सदर बाबीची
खरेदी केली जात असल्यास अथवा झालेली असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनतम दर
निविदेकरीता मागणी नोंदविताना अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रकियेअंती
दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित
पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त
नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
(५)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post
dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification)
असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
(६)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage &
distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर
पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(७)सदर खरेदीसाठी होणारा खर्च १३ व्या वित्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार केंद्र शासनाकडून
राज्य शासनास प्राप्त झालेल्या निधीतून भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय
मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
(८)तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(९)संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC
Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
| टे O ५ पैकी ३
# Page 4
२॥|₹1०] loys MAIS: प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.६८/आरोग्य-७
(१०)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता
करण्यात यावी.
(११) सद्यस्थितील महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण अधिनियम, २०२३ ची अंमलबजावणी
दिनांक १० मे, २०२३ पासुन सुरु झालेली असल्याने प्रस्तुत खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु
खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यात यावी.
४. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार
आवश्यक प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान
संचालक ,राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची
राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5