# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय औसा, जि. लातूर येथील
३० खाटांवरुन १०० खाटांमध्ये श्रेणीवर्धीत
उपजिल्हा रुग्णालय इमारत बांधकामाचे
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.८१ / आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १३ जून, २०२४.
वाचा:-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष-
३/ टे.६/औसा१००खाटाबांधकाम/२०२७-२८/२४, दिनांक २०.०२.२०२४.
प्रस्तावना:-
ग्रामीण रुग्णालय औसा, जि. लातूर चे ३० खाटावरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग दिनांक
०३.१०.२०२३ अन्वये मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने श्रेणीवर्धित १०० खाटांचे उपजिल्हा
रुग्णालय इमारत बांधकामाच्या रु.१५०.०० कोटी इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सदर श्रेणीवर्धित १०० खाटांचे औसा उपजिल्हा रुग्णालय इमारत बांधकामाचे मंत्रालयीन
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने परिगणित केल्याप्रमाणे व इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ व शासकीय
इमारती हे IPHS मानकाप्रमाणे असल्याच्या अटीच्या अधीन राहून उच्चाधिकार सचिव समितीने
सोबतच्या “परिशिष्ट्ट-अ (RECAPITULATION SHEET)” मध्ये दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे रु.७७.६६
कोटी (अक्षरी सत्याहत्तर कोटी सहासष्ट्ट लक्ष रुपये ) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास मान्यता
दिली आहे. त्यानुसार उपरोक्त अटीच्या व खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून उपजिल्हा
रुग्णालय, औसाच्या इमारत बांधकाम अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
अटी व शर्ती :-
१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु
विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.८१/ आरोग्य-४ -----------------------------------------------------------------------
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-
२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४)सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च उपलब्ध असलेल्या नियत व्ययामधून करण्यात यावा.
५)सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर
कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
७)सदर कामाचे नकाशे IPHS Plan गृहीत धरण्यात आलेले आहेत. सदर नकाशे शासकीय
वास्तुशास्त्रज्ञामार्फत करण्यात आलेले आहेत.
८)उक्त बांधकामाची कार्यान्वयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग आहे.
२. सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक- लेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य सेवा, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (०१) (अ)
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-इमारती (००) (०१)- मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३- मोठी
बांधकामे" याखाली भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,
भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ व शुध्दीपत्रक, दि.२०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्ट भाग-पहिला,
उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारात तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.९९/२०२४/इमा-२,
दिनांक २९.०२.२०२४ व उच्चाधिकार समिव समितीच्या दिनांक ११.०३.२०२४ रोजीच्या बैठकीत
दिलेल्या मान्यतेनुसार (इतिवृत्त अ.क्र.१४) निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4