# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत महाराष्ट्र वैद्यकीय
व आरोग्य सेवा या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या कंत्राटी पद्धतीने नेमणूका
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मवैअ-१०५४/प्र.क्र.२४१ (भाग-१)/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय,मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: ०७ मार्च, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सा.आ. वि. क्रमांकः मवैअ-१०५४/प्र.क्र.२४१ /सेवा-३, दि. ०२.०३.२०१५
२)शासन निर्णय, सा.आ. वि. क्रमांकः मवैअ-१०५४/प्र.क्र.२४१ /सेवा-३, दि. २१.०४.२०१५
३) शासन निर्णय, सा.आ. वि. क्रमांकः मवैअ-१०५४/प्र.क्र.२४१(भाग-१) /सेवा-३, दि. ०३.१२.२०१८
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या
कंत्राटी पध्दतीने नेमणूका करण्याबाबतचे धोरण संदर्भाधिन क्र. १ अन्वये निश्चित केले आहे. तसेच संदर्भाधिन क्र.३
नुसार कंत्राटी नेमणुका करण्याच्या अनुषंगाने तशी समिती गठीत करण्यात आली आहे. मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
जिल्हा परिषद यांच्या अधिपत्याखालील व जिल्हा आरोग्य अधिकारी यांच्या थेट नियंत्रणाखालील असणाऱ्या
आरोग्य संस्थांमध्ये वैद्यकीय अधिकारी कंत्राटी पद्धतीने नेमण्याकरीता जिल्हा आरोग्य अधिकारी यांना सदस्य
सचिव घोषित करण्याच्या अनुषंगाने सदर समितीत सुधारणा करण्याची बाब शासनच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन क्र. ३ येथील शासन निर्णयामधील समितीमध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे:-
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांच्या अधिपत्याखालील व जिल्हा आरोग्य अधिकारी यांच्या
थेट नियंत्रणाखालील असणाऱ्या आरोग्य संस्थांमध्ये वैद्यकीय अधिकारी कंत्राटी पद्धतीने नेमण्याकरीता जिल्हा
आरोग्य अधिकारी यांना सदस्य सचिव तर जिल्हा शल्यचिकीत्सक यांना सदस्य घोषित करण्यात येत असून
उर्वरित सर्व आरोग्य संस्थांमध्ये वैद्यकीय अधिकारी कंत्राटी पद्धतीने नेमण्याकरीता जिल्हा शल्यचिकित्सक यांना
सदस्य सचिव तर जिल्हा आरोग्य अधिकारी यांना सदस्य घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ-१०५४/प्र.क्र.२४१ (भाग-१)/सेवा-३
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध