# Page 1
दि.०१.११.२००५ पूर्वीच्या दिनांकास प्रथमत: अस्थायी सेवेत रुजू झालेले महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा “गट-अ” या संवर्गातील दि.०२.०२.२००९ रोजीच्या अधिसूचनेव्दारे समावेशन झालेले तसेच एमपीएससी/ एमकेसीएल /निवड मंडळामार्फत नियुक्त झालेले वैद्यकीय अधिकाली यांना दि.०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वीची जुनी पेंन्शन योजना (महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम,१९८२ अन्वये) लागू करणे.
महाराष्ट्रशासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासननिर्णयक्रमांकः मवैअ-२०२४/प्र.क्र. ५९०/सेवा-३
दहावा मजलागोकुळदास , तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुलक्रॉफर्ड , माकेट जवळ ,
लोकमान्य टिळक मार्गमंत्रालयमुंबई- , , ४०० ००१.
दिनांक: १४ ऑक्टोंबर, २०२४
वाचा:-
१)शासन अधिसूचना क्र. मवैअ-१००८/२०४/प्र.क्र. ११६/सेवा-३, दि. ०२.०२.२००९
२)मुळ अर्ज क्र. २४२/०९ व इतर अर्ज मधील मा. मॅट, मुंबई यांचे आदेश दि. ०२.०५.२०१६
३)मंत्रीमंडळ बैठक दि.१६.०९.२०२३ मधील विषय क्र.२९.
४)सा.आ.वि शासन निर्णय क्र.मवैअ-२०२२/प्र.क्र.६४४/सेवा-३ दि.०८.११.२०२३
५)विधी व न्याय विभाग शासन परिपत्रक क्र.६८१-२०१६/संकिर्ण/ई,दि.२८.०२.२०१७.
६)मंत्रीमंडळ बैठक दि.१४.१०.२०२४
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा “गट-अ” या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकाली यांना त्यांच्या अस्थायी
सेवेत प्रथमत: रूजू झाल्याच्या दिनांकापासून अस्थायी सेवा कालावधीचा लाभ अर्जित रजा व वेतनवाढी करीता
देण्याचा निर्णय दि.१६.०९.२०२३ रोजीच्या मंत्रीमंडळ बैठकीत घेण्यात आला. त्यानुषंगाने, सदर लाभ अदा
करण्याकरीता संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. त्यास अनुसरून महाराष्ट्र राज्य
राजपत्रित वैद्यकीय अधिकारी,गट-अ संघटनेकडून जुनी पेन्शन योजना लागू करण्याची मागणी करण्यात आली
होती. त्यानुषंगाने, दि.०१.११.२००५ पूर्वीच्या दिनांकास प्रथमत: अस्थायी सेवेत रुजू झालेले महाराष्ट्र वैद्यकीय व
आरोग्य सेवा “गट-अ” या संवर्गातील दि.०२.०२.२००९ रोजीच्या अधिसूचनेव्दारे समावेशन झालेले तसेच
एमपीएससी/ एमकेसीएल /निवड मंडळामार्फत नियुक्त झालेले वैद्यकीय अधिकाली यांना दि.०१ नोव्हेंबर, २००५
पूर्वीची जुनी पेंन्शन योजना (महाराष्ट्र नागरी सेवा(निवृत्तीवेतन) नियम,१९८२ अन्वये लागू करण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. सदर प्रस्तावास दि.१४.१०.२०२४ रोजी पार पडलेल्या मंत्रीमंडळ बैठकीत मान्यता
मिळालेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मवैअ-२०२४/प्र.क्र. ५९०/सेवा-३
शासननिर्णय :-
दि.०१.११.२००५ पूर्वीच्या दिनांकास प्रथमत: अस्थायी सेवेत रुजू झालेले महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य
सेवा “गट-अ” या संवर्गातील दि.०२.०२.२००९ रोजीच्या अधिसूचनेव्दारे समावेशन झालेल्या ज्या वैद्यकीय
अधिकाऱ्यांचे शासन निर्णय, दि.०८.११.२०२३ नुसार खंड क्षमापन झालेले आहे आणि दि.०१.११.२००५ पूर्वीच्या
दिनांकास प्रथमत: अस्थायी सेवेत रुजू झालेले महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा “गट-अ” या संवर्गातील
एमपीएससी/ एमकेसीएल /निवड मंडळामार्फत नियुक्त झालेले व ज्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे विधी व न्याय विभाग,
दि.२८.०२.२०१७ च्या शासन परिपत्रकातील समान प्रकरणी समान न्याय या तत्वास अनुसरुन शासन निर्णय,
दि.०८.११.२०२३ नुसार खंड क्षमापन झालेले आहे त्या वैद्यकीय अधिकाली यांना दि.०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वीची जुनी
पेन्शन योजना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतनाचे
अंशराशीकरण),१९८४ व सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी व अनुषंगिक नियमाच्या तरतूदी लागू करण्यास या
शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त वैद्यकीय अधिकारी यांनी जुनी निवृत्तीवेतन अनुषंगिक नियम लागू करण्याचा सदर पर्याय हा सदर
शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून ६ महिन्यांच्या कालावधीत देणे बंधनकारक राहील. उक्त पैकी जे
वैद्यकीय अधिकारी या ६ महिन्यांच्या कालावधीत जुनी निवृत्तीवेतन योजना लागू करण्याचा पर्याय देणार नाहीत,
त्यांना राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन प्रणाली (लागू NPS) राहील. उक्त वैद्यकीय अधिकारी यांनी प्रथम दिलेला पर्याय अंतिम
राहील.
३. जुनी निवृत्तीवेतन व अनुषंगिक नियम लागू करण्याचा पर्याय उक्त वैद्यकीय अधिकारी यांनी त्यांच्या
कार्यालय प्रमुखाकडे सादर करावा. सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार उक्त वैद्यकीय अधिकारी हा जुनी
निवृती वेतन व अनुषंगिक नियम लागू होण्यास पात्र झाल्यास तशा पध्दतीचे कार्यालयीन ज्ञापन संबंधित कार्यालय
प्रमुखाने नियुक्ती प्राधिकाऱ्याच्या वतीने पर्याय प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून दोन महिन्यांच्या आत निर्गमित
करावे. तसेच संबंधित वैद्यकीय अधिकारी यांचे राष्ट्रीय निवृत्ती वेतन प्रणाली (मधील NPS) खाते कार्यालय प्रमुखाने
नियुक्ती प्राधिकाऱ्याच्या वतीने तात्काळ बंद करावे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मवैअ-२०२४/प्र.क्र. ५९०/सेवा-३
४. उक्त पैकी जेवैद्यकीय अधिकारी जुनी निवृत्ती वेतन व अनुषंगिक नियम लागू करण्याचा पर्याय निवडतील
त्यांचे भविष्य निर्वाह निधीचे (527) खाते उघडण्यात यावे व सदर खात्यात राष्ट्रीय निवृत्ती वेतन प्रणाली (ध्?५) च्या
खात्यातील त्यांच्या हिउठ्याची रक्‍कम व्याजासह जमा करण्यात यावी.
५. उक्त पैकी जेवैद्यकीय अधिकारी जुनी निवृत्ती वेतन व अनुषंगिक नियम लागू करण्याचा पर्याय निवडतील
त्यांच्या राष्ट्रीय निवृत्ती वेतन प्रणाळी (ध?५) मधील राज्य शासनाच्या हिळऊ्याची रक्‍कम व्याजासह राज्याच्या
एकत्रित निधीत वळती करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
६. सदर झासन निर्णय मा. मंत्रीमंडळाने दि.१४.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७५/-पावाचा9७1॥9.४०४.॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२४१०१४१७५४२०९०१७ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, M\ | | | N D Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT by MILIND OF JAYANT MHAISKAR MAHARASHTRA, ou=PUBLIC HEALTH DEPARTMENT,
JAYANT :> चळ
॥॥॥-॥१|५॥(॥२ ५५
(मिलिंद म्हैसकर)
अपर मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१) मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई.
२) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
३) मा. उपमुख्यमंत्री (गृह) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
४) मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
५) मा. सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
६) मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई
७) मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद/ विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
८) मा. उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
९) मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
१०) सर्व सन्माननीय सदस्य विधानपरिषद विधानसभा /, महाराष्ट्र विधानमंडळ, मुंबई.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मवैअ-२०२४/प्र.क्र. ५९०/सेवा-३
११) मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई.
१२) मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१३) मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१४) सर्व मंत्री व राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१५) महालेखापाल, महाराष्ट्र- १/२ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
१६) महालेखापाल, महाराष्ट्र- १/२ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर.
१७) अप्पर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१८) प्रधान सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय (विधान परिषद), विधान भवन, मुंबई.
१९) प्रधान सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय (विधान सभा), विधान भवन, मुंबई.
२०) महासंचालक, माहिती जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई.
२१) आयुक्त, आरोग्य सेवा व कु.क.तथा संचालक, रा.आ.अ, आरोग्य भवन, मुंबई.
२२) सह सचिव / उप सचिव / अवर सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२३) संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, आरोग्य भवन, मुंबई
२४) उपसंचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय (सर्व )
२५) जिल्हा शल्य चिकित्सक (सर्व)
२६) जिल्हा आरोग्य अधिकारी,जिल्हा परिषद (सर्व)
२७ जिल्हा कोषागार अधिकारी (सर्व)
२८) लेखा व अधिदान कार्यालय, मुंबई
२९) निवडनस्ती (कार्यासन, सेवा-३).
पृष्ठ ४ पैकी ४