# Page 1
गृहलक्ष्मी महिला औद्यागिक संस्था मर्या. नांदूर,
पो.माडसांगवी, ता.जि.नाशिक यांच्या एक वर्षापेक्षा
जास्त काळ प्रलंबित असलेल्या
रु.१८,९२,८८,६४४/- (रुपये अठरा कोटी ब्याण्णव लक्ष
अठ्ठयाऐंशी हजार सहाशे चव्वेचाळीस फक्त) इतक्या
देयकास कायोत्तर मंजुरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः कोरोना-६१२३/प्र.क्र.१३१/आरोग्य-५
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकुल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: कोरोना-६१२३/प्र.क्र.१३१/आरोग्य-५, दि. ३१.१०.२०२३.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: कोरोना-६१२३/प्र.क्र.१३१/आरोग्य-५, दि. १०.११.२०२३.
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष-३/टे-४/नस्ती क्र.९/मे. गृहलक्ष्मी/प्र दे आक्षेप/२०२४/१९५३-५६, दिनांक ०१.०२.२०२४.
शासन शुध्दीपत्र:- मे. गृहलक्ष्मी महिला औद्योगिक संस्था. मर्या. नांदूर, पो.मांडसांगवी, ता.जि.नाशिक
यांचेकडून खरेदी केलेल्या दैनंदिन वापराच्या वस्तुंची प्रलंबित देयके रु. १८,९२,८८,६४४/- (रुपये अठरा
कोटी ब्याण्णव लक्ष अठ्ठयाऐंशी हजार सहाशे चव्वेचाळीस फक्त) इतक्या देयकास कायोत्तर मंजूरी
देण्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक ३१.१०.२०२३ रोजी संदर्भ क्र.१ अन्वये निर्गमित करण्यात आला
असून, त्यावरील शासन शुध्दीपत्रक संदर्भ क्र.२ अन्वये दिनांक १०.११.२०२३ रोजी निर्गमित करण्यात
आले आहे.
आता, आरोग्य सेवा आयुक्तालय यांच्या संदर्भ क्र.३ येथील प्राप्त प्रस्तावाच्या
अनुषंगाने,संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक ३१.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३
वगळण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः कोरोना-६१२३/प्र.क्र.१३१/आरोग्य-५
तसेच, संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १०.११.२०२३ रोजीच्या शासन शुध्दीपत्रकातील परिच्छेद १
मधील अ.क्र. २ मधील,
“सदर शासन निर्णयामध्ये प्रलंबित देयक अदा करणेसाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले असून त्याऐवजी,
आयुक्तालयाच्या विनंतीनुसार जिल्हा शल्य चिकित्सक, जळगांव, जि.जळगांव यांना प्राधिकृत करण्यात
येत आहे.”
या मजकुराऐवजी
“सदरील देयके अदा करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्रशासकीय
अधिकारी यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून जिल्हा शल्य चिकित्सक जळगांव यांना घोषित करण्यात
येत आहे, ” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3