# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा
परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः परिवि-२०२४/प्र.क्र.६६४(१)/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड माकेट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय,मुंबई- ४०० ००१.
तारीख: ०४ डिसेंबर, २०२४.
वाचा :- शासन आदेश क्र. परिवि-२०२४/प्र.क्र.६६४/सेवा-३, दि.०८.१०.२०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वाचा येथे नमूद शासन आदेशामधील तक्त्यात परिच्छेद ३ मधील अ.क्र.१ येथे नमूद “डॉ. अमोल
प्रतापसिंह मारवाल हे भाषा संचालनालयाची हिंदी भाषा परीक्षा दि.०७.०१.२०२४ रोजी उत्तीर्ण झाले
असल्याने त्यांना हिंदी भाषा परिक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून दि.०७.०१.२०२४ पासून सूट मिळालेली आहे.
तथापि, उपरोक्त तक्त्यात त्यांचा परिविक्षा कालावधी दि.२५.०५.२०१७ रोजी समाप्त होवून स्तंभ ७ येथे नमूद
केल्यानुसार त्यांची वैद्यकीय अधिकारी या पदावरील सेवा नियमितरित्या जरी दि.२६.०५.२०१७ पासून पुढे
चालू होत असली तरी, त्यांच्या वेतनवाढी दि.०७.०१.२०२४ पयंत रोखून त्या दिनांकापासून त्यांना वेतनवाढी
देय होईल.” याऐवजी
“डॉ. अमोल प्रतापसिंह मारवाल हे भाषा संचालनालयाची मराठी भाषा परीक्षा दि.०७.०१.२०२४
रोजी उत्तीर्ण झाले असल्याने त्यांना मराठी भाषा परिक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून दि.०७.०१.२०२४ पासून सूट
मिळालेली आहे. तथापि, उपरोक्त तक्त्यात त्यांचा परिविक्षा कालावधी दि.२५.०५.२०१७ रोजी समाप्त होवून
स्तंभ ७ येथे नमूद केल्यानुसार त्यांची वैद्यकीय अधिकारी या पदावरील सेवा नियमितरित्या जरी
दि.२६.०५.२०१७ पासून पुढे चालू होत असली तरी, त्यांच्या वेतनवाढी दि.०७.०१.२०२४ पयंत रोखून त्या
दिनांकापासून त्यांना वेतनवाढी देय होईल.”असे वाचावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2