# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये ३२
जिल्याकरीता शववाहिका खरेदी करण्याकरीता
लेखाशिर्ष २२१० १०५३ खाली ५१-मोटार वाहने या
उदृीष्ट्टांतर्गत विधानमंडळाच्या द्वितीय अधिवेशन
(पावसाळी) २०२४ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर
केलेला निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२४/प्र.क्र.१५९/आरोग्य-४
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.३५३/आरोग्य-४, दिनांक ०२.०१.२०२४.
२)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पूरक-२०२४/प्र.क्र.७९/अर्थ-३, दिनांक २९.०७.२०२४ ३)उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन ), पुणे यांचे पत्र क्र.आसेप/कक्ष११८-III/शववाहिका/ पुरवणी मागणी निधी वितरण प्रस्ताव/१४१२३-२५/२०२४, दिनांक २०.०९.२०२४.
प्रस्तावना:-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये ३२ जिल्याकरीता शववाहिका खरेदी करण्याकरीता
लेखाशिर्ष २२१० १०५३ खाली ५१-मोटार वाहने या उदृीष्ट्टांतर्गत विधानमंडळाच्या द्वितीय अधिवेशन
(पावसाळी) २०२४ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केलेला रु.१०.५४४० कोटी इतका १०० टक्के निधी वित्त
विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करुन खर्च करण्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये ३२ जिल्याकरीता शववाहिका खरेदी करण्याकरीता
लेखाशिर्ष २२१० १०५३ खाली ५१-मोटार वाहने या उदृीष्ट्टांतर्गत विधानमंडळाच्या द्वितीय अधिवेशन
(पावसाळी) २०२४ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केलेला रु.१०.५४४० कोटी (अक्षरी रुपये दहा कोटी चोपन्न
लक्ष चाळीस हजार फक्त) इतका १०० टक्के निधी वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार अर्थसंकल्पीय
वितरण प्रणालीवर (BEAMS)वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व संनियंत्रण करण्याची
संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन ), पुणे
यांची राहील.
०३. ३२ जिल्याकरीता शववाहिका खरेदी करण्याकरीता मागणी क्र. आर-१, २२१०- वैद्दकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य, (००१) Vdladd ad WRN , ८००(एक) सार्वजनिक आरोग्य परिवहन संघटनेची आस्थापना
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२४/प्र.क्र.१५९/आरोग्य-४
(२२१० १०५३)- अंतर्गत ५१-मोटार वाहने वाहने या उदृीष्ट्टांतर्गत मंजूर झालेला निधी संवितरीत करण्यासाठी
“प्रशासकीय अधिकारी, उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), यांचे कार्यालय, पुणे” यांना “आहरण
संवितरण अधिकारी” आणि “उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे” यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी.
०५. हे आदेश महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.४९३/२०२४/व्यय-१३, दिनांक ११.०९.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध