# Page 1
उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य
शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयातील १० अस्थायी पदांना मुदतवाढ
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः अपदे- २०२४/प्र.क्र.६८/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १२ मार्च, २०२४.
वाचा :
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः अपदे-२०२३/प्र.क्र.७३/आरोग्य-३,
दिनांक १२.१०.२०२३.
२)आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांकः संसआसे/आईसी पुणे-६/अस्थायी
पदे/कक्ष -५२ ब/न.क्र.६५९/२४/१६३२-३४, दिनांक: १७.०१.२०२४
३)वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क, दि.२१.०२.२०२४
शासन निर्णय : -
उपरोक्त क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य शिक्षण व
संपर्क विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयातील १० अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक
२९.०२.२०२४ या कालावधीकरीता पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आली होती.सदर मुदतवाढ
संपुष्ट्टात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य
आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयातील सदर १० अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२४
ते दिनांक ३१.०८.२०२४ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील नमूद लेखाशिर्षाकरीता सन २०२४-२५ या वर्षाकरीता मंजूर
असलेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
(१) मागणी क्रमांक - आर - १, मुख्यलेखाशिर्ष “२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०६ - सार्वजनिक आरोग्य
११२ (०१)(०२) - सार्वजनिक आरोग्य शिक्षण केंद्र (२२१० १०२६)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे- २०२४/प्र.क्र.६८/आरोग्य-३
(२) मागणी क्रमांक - आर - १,
मुख्यलेखाशिर्ष “२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०६ - सार्वजनिक आरोग्य
११३ (०१)(०१) - सार्वजनिक आरोग्य विषयक प्रसिध्दी केंद्र (२२१० १०३५)
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक,पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,दि. २१.०२.२०२४
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभागाच्या दि. २१.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४
पयंत अस्थाई पदांना मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत
आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकिय विभागांनी तातडीने
प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित केले आहे. तसेच संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या
शासन निर्णयानुसार अस्थायी पदांना दि.३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान
सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव
शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने
वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा
प्रस्ताव शासनास पाठवावा. तसेच यापुढे अस्थायी पदांना सुधारित आकृतीबंधात समावेश करण्याबाबतची
कार्यवाही तातडीने करावयाची आहे. त्यामुळे अस्थायी पदांची मुदतवाढ ही शेवटची मुदतवाढ समजण्यात
यावी व त्यानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्यात यावी, याबाबतची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4