# Page 1
मौजे शेंद्रे जि. सातारा येथे नवीन उपकेंद्र स्थापन करण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.३२४/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक :- ०३ ऑक्टोबर,२०२४
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकें/उपकेंद्र/दवाखाने) मुंबई यांचे पत्र क. आआसे/कक्ष-
७अ/ टे-६/शेंद्रे/उपकेंद्र/मंजूर/सातारा/३१३०-३२/२०२४, दि. २०.०८.२०२४.
प्रस्तावना :-
मौजे शेंद्रे जि. सातारा येथे नवीन उपकेंद्र स्थापन करण्याचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा
आयुक्तालयाने सादर केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे शेंद्रे जि. सातारा येथे नवीन उपकेंद्र स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर उपकेंद्रासाठी विहीत पध्दतीने जागा उपलब्ध करुन तेथे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे
याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र. ३२४/आ-३ अ
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध