# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, जेऊर, जि.सोलापूर या
कार्यालयाकरीता “कार्यालय प्रमुख” आणि
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून
घोषित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/ प्र. क्र. १५१/आ ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ३० मे, २०२४
वाचा :-
१.सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-
२/न.क्र.ई९१६८६/ग्रारु जेऊर आवसंअ प्रशासा/८८७६/२४, दिनांक १५.०४.२०२४
प्रस्तावना :-
ग्रामीण रुग्णालय, जेऊर, जि.सोलापूर या कार्यालयाकरीता “कार्यालय प्रमुख” आणि
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-
२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टामधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-१९७८, भाग-
पहिला, उप विभाग-पहिला, अनुक्रमांक ३ येथील नियम- २ अन्वये प्रदान केलेल्या प्राधिकारास
अनुसरुन, ग्रामीण रुग्णालय, जेऊर ता. करमाळा जि. सोलापूर या कार्यालयाकरीता “वैद्यकीय
अधिक्षक (वर्ग-१)” या पदास “कार्यालय प्रमुख” व महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम
क्रमांक १५६ मधील तरतूदीनुसार “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १५६ मधील
तरतूदीनुसार व वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-
२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टामधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-१९७८, भाग-
पहिला, उप विभाग-पहिला, अनुक्रमांक ३ येथील नियम- २ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान
केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/ प्र. क्र. १५१/आ ३अ
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर