# Page 1
मौजे तिसगाव, तालुका खुलताबाद,
जिल्हा छत्रपती संभाजीनगर येथे प्राथमिक
आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.३०५/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०८ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :जा.क्र. संआसे/कक्ष-७/टे-
८/तिसगाव/प्राआकेंद्र/स्थापना/छत्रपती संभाजीनगर/ २२९८-३००/२०२४, दि.१०.०६.२०२४.
प्रस्तावना :-
मौजे तिसगाव तालुका खुलताबाद, जिल्हा छत्रपती संभाजीनगर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे तिसगाव तालुका खुलताबाद, जिल्हा छत्रपती संभाजीनगर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2