# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत कार्यरत
प्रत्येक जिल्हास्तरावर १ याप्रमाणे एकूण
३६ शववाहिका खरेदी करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.३५३/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०२ जानेवारी, २०२४.
वाचा:-
१)शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक: संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-
४, दि.२४.०८.२०१७.
२)उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आसेप/कक्ष ११६/३६
शववाहिका खरेदी/प्र.मा./९४५२-५४/२०२३, दिनांक ११.१२.२०२३.
प्रस्तावना:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाद्वारे राज्यामध्ये राबविण्यात येणाऱ्या राज्य तसेच केंद्र शासन
पुरस्कृत योजनांच्या आढावा घेण्यात आला होता. त्यानुषंगाने ग्रामीण भागामधील मृतदेहाच्या
वाहतूकीकरीता किमान एक शववाहिका उपलब्ध असावी यासाठी जिल्हा परिषदांसाठी प्रत्येकी एक
शववाहिका खरेदी करुन देण्याच्या प्रस्तावास मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
ग्रामीण भागांमधील मृतदेहाच्या वाहतूकीकरीता प्रत्येक जिल्यामध्ये एक शववाहिका
उपलब्ध असावी यासाठी राज्यातील जिल्हा परिषदांसाठी प्रत्येकी एक शववाहिका याप्रमाणे ३६
शववाहिका खरेदी करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. ३६ शववाहिका खरेदी करण्यासाठी अंदाजपत्रकानुसार एक शववाहिकेसाठी अंदाजे किमान
रु.३०,००,००००/- खर्च अपेक्षित आहे. त्यानुसार एकूण ३६ शववाहिका खरेदीसाठी एकूण
रु.१०,८०,००,०००/- इतका खर्च अपेक्षित आहे.
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रती शववाहिका दर | शववाहिकेची संख्या | अंदाजित रक्कम |
|  | अंदाजित रक्कम |  |  |
| १ | ३०.०० लक्ष | ३६ | १०८०.०० लक्ष |
----------------------------------------------------------
उपरोक्त शववाहिकांची खरेदी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन करण्यात यावी :-
(१)सदर खरेदी उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१६
/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७ नुसार केंद्र शासनाच्या गव्हर्नमेंट ई माकेटप्लेस या
वेब पोर्टल वरून किंवा राज्य शासनाच्या खरेदी धोरणाप्रमाणे करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.३५३/ आरोग्य-४ -----------------------------------------------------------------------
(२)सदर शववाहिकांची खरेदी करताना किंमतीचा वाजवीपणा, विनिदेश इत्यादी संबंधीत
बाबींची पडताळणी करावी. तसेच, शासकीय निधीत बचत होण्याच्या दृष्ट्टीने खरेदी
करताना उत्पादकांशी किंमतीबाबत वाटाघाटी करुन संबंधीत वाहनांचा न्यूनतम दर करुन
घ्यावा.
(३)सदर खरेदी करण्यापूर्वी पुरवठादारांकडून शववाहिका व सेवांची गुणवत्ता, विनिदेश आणि
पुरवठा कालावधी इ. आवश्यक बाबी तपासून खरेदी करण्यात यावी.
(४)खरेदी आदेश देण्यापूर्वी अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांच्या
अध्यक्षतेखालील खरेदी समितीची मान्यता घेण्यात यावी.
(५)सर्व शववाहिकांची खरेदी एकत्रितपणे करून संबंधीतांना शववाहिका देण्याची व्यवस्था
करण्यात यावी.
०४ सदरील खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध होणाऱ्या
लेखाशिर्ष "५१- मोटार वाहने (२२१० १०५३)” यामधील मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक:विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०
/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील नियम क्र.७ अन्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3