# Page 1
राज्य कामगार विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब
संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दिनांक
०१.०१.२०२४ रोजीची अंतरीम ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राकावि-२०२४/प्र.क्र.२१२/सेवा-१
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार संकुल
नवीन मंत्रालय, मुंबई
दिनांक:- ०२ जुलै, २०२४
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग क्र . शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-
२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.१३.०७.२०२१
२.संचालक (प्रशासन), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे पत्र क्र.आयुक्त/राकावियो/गट-अ व
ब/ज्येष्ट्ठता सूची/का.क्र.१/१०७९४-९५/२०२४, दि.१५.०५.२०२४.
शासन परिपत्रक:-
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्रान्वये, राज्य कामगार विमा
योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतरीम ज्येष्ट्ठतासुची
प्रसिध्द करण्याच्या अनुषंगाने प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
त्यानुसार राज्य कामगार विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतरीम ज्येष्ट्ठतासुची सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
सदरची ज्येष्ट्ठतासूची आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या
निदर्शनास आणावी. या ज्येष्ट्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असतील त्यांनी १ महिन्याच्या आत
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांना परस्पर आक्षेप सादर करावेत. आयुक्त, राज्य कामगार विमा
योजना, मुंबई यांनी सर्व आक्षेपाबाबत आपले सुस्पष्ट्ट अभिप्राय तात्काळ शासनास सादर करावेत. सदरील
ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत १ महिन्याच्या आत आक्षेप प्राप्त न झाल्यास या अंतरीम ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत कोणत्याही
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः राकावि-२०२४/प्र.क्र २१२/सेवा-१
अधिकाऱ्याचे आक्षेप नाही, असे गृहित धरुन आयुक्तालयामार्फत तात्काळ अंतिम ज्येष्ट्ठता सूचीबाबतचा प्रस्ताव
शासनास सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19