# Page 1
मौजे धोडप, ता.चिखली, जि. बुलढाणा
येथे ३० खाटा क्षमतेचे नवीन ग्रामीण
रुग्णालय स्थापन करण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः स्थापना-२०२४/प्र.क्र.७०/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २१ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा : आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष३/टे-२/न.क्र. २४०८/श्रे.व./धोडप
प्रशासा/२५३१/२४, दि. १४.०२.२०२४ प्रस्तावना :
मौजे धोडप, ता. चिखली, जि. बुलढाणा येथे ३० खाटा क्षमतेचे नवीन ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
मौजे धोडप, ता. चिखली, जि. बुलढाणा येथे ३० खाटा क्षमतेचे नवीन ग्रामीण रुग्णालय स्थापन
करण्यास “विशेष बाब” म्हणुन या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर ग्रामीण
रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2