# Page 1
मौजे आंद्रुड, तालुका भूम, जिल्हा धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उपके-२०२४/ प्र.क्र.३८/ आरोग्य-४
मत्रालय, १० वा , १० मजला, सकल , ठउमारत ,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २८ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
सहसंचालक.क्र.मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा ,आरोग्य सेवा ,संआसे-कक्ष /७अ-टे/८ / आंद्रुड/उपके/ स्थापना/धाराशिव/८११७-८११९/२०२३.दि ,२९.१२.२०२३.
प्रस्तावना :-
मौजे आंद्रुड तालुका भूम, जिल्हा धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे आंद्रुड तालुका भूम, जिल्हा धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे .
०२. सदर रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम पूर्ण झाल्यावर पदनिर्मिती
करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2