# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्र अंबाजोगाई (लोखंडी सावरगाव), जि. बीड या रुग्णालयाच्या नेत्र विभागाकरीता लेखाशिर्ष ४२१० १११९ अंतर्गत ५२- यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उदिष्ट्टा खाली आवश्यक यंत्रसामग्री व साधन सामग्री खरेदीसाठी रुपये ४१,९२,०००/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.०४/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१)अतिरिक्त संचालक,(मानसिक आरोग्य सेवाआरोग्य (,मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/ माआ/ टे-
४/ यंत्र व सामुग्री/प्रशामा/३०६५-६७/२२ दिनांक .०४.१०.२०२३
२)आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची
मान्यता प्राप्त टिप्पणी, दिनांक २९.०९.२०२३
प्रस्तावना:-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष ४२१० १११९ अंतर्गत ५२- यंत्रसामुग्री व
साधनसामुग्री या उदिष्ट्टाखाली वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्र अंबाजोगाई (लोखंडी
सावरगाव), जि.बीड या रुग्णालयाच्या नेत्र विभागाकरीता आवश्यक असलेली यंत्रसामग्री व साधन
सामग्री खरेदी करण्यासाठी रु.४१,९२,०००/- इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष ४२१० १११९ अंतर्गत ५२- यंत्रसामुग्री व
साधनसामुग्री या उदिष्ट्टाखाली वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्र अंबाजोगाई (लोखंडी
सावरगाव), जि. बीड या रुग्णालयाच्या नेत्र विभागाकरीता आवश्यक असलेली यंत्रसामुग्री व साधन
सामुग्री खरेदी करण्यासाठी रु.४१,९२,०००/- (अक्षरी रुपये एकेचाळीस लक्ष ब्यान्नव हजार फक्त)
इतक्या रकमेस खालील परिच्छेद क्र.०३ मध्ये नमुद केलेल्या अटींच्या अधिन राहुन प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खरेदीसाठीचे विवरणपत्र पुढीलप्रमाणे आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.०४ /आरोग्य-८
विवरणपत्र-अ (अनुदानाचा तपशिल)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| लेखशिर्ष | खरेदीचा तपशिल | सन २०२३-२४ या । आर्थिक वर्षातील मंजुर अनुदान | प्रशासकीय मान्यतेची एकूण रक्‍कम |
| लेखाशिर्ष-४२१० १११९ । ५२- यंत्र सामग्री व साधन सामय्री | वध्दत्व आरोग्य व मानसिक  |  आजार केंद्र अंबाजोगाई (लोखंडी सावरगाव), जि. बीड या रुग्णालया साठी आवतरयक यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री | रु.६०,००,०००/-  । | रु.४१,९२,०००/- |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
विवरणपत्र-ब (खरेदीचा तपठिल)
--------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | यंत्र व साधनसामग्री | अंदाजित दर | । आवश्‍यक नग | एकूण किमत(रु.) |
|  | Operation Theater Equipment |
|  | Operating Microscope | 1500000 |  | 1500000 |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  | Surgical Set for cataract Glaucoma and squint etc. | 23000 |  | 1000000 |
|  | Ophthalmic OPD Instrument |
| ] |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| व |  |  |  |  |
|  | __ |  | Total | po |  |  |
--------------------------------------------------------------------
०२. वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्र, अंबाजोगाई (लोखंडी सावरगाव), जि.बीड या रुग्णालयाच्या नेत्र विभागाकरीता आवश्‍यक असणारी यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री खरेदी
करण्यासाठी प्रशासकिय मान्यता मिळणेबाबतच्या प्रस्तावासाठी सादर करावयाची प्रमाणपत्रे (परि.-
अ) व विनियोग प्रमाणपत्र अति.संचालळक (मानसिक आरोग्य), आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी सादर
केलेले असुन, प्रस्तावासोबत आयुक्‍त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची दिनांक २९.०९.२०२३ रोजीची मान्य टिप्पणी सादर करण्यात आलेली आहे.
०३. प्रस्तुत प्रशासकीय मान्यता आदेशानुसार सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष ४२१० १११९ अंतर्गत ५२- यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री या उदिष्टाखाली वृध्दत्व आरोग्य व मानसिक आजार केंद्र अंबाजोगाई (लोखंडी सावरगाव), जि. बीड या रुग्णालयाच्या नेत्र
विभागाकरीता आवश्‍यक असलेली यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री खरेदी करण्यासाठी पुढील अटी व
शर्तीचे अनुपालन करणे बंधनकारक राहील.:-
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.०४ /आरोग्य-८
१)सदरहू साहित्य सामुग्रीच्या आवश्यकता/ मागणी बाबत शहानिशा / खातरजमा करण्यात
आल्यानंतरच आवश्यक बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२)सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिदेशन गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा
करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification)
संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत.
तसेच, सदर तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला
फायदा होईल, अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच
सदरहू साहित्य सामुग्री खरेदी करण्याची दक्षता घ्यावी.
३)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/
उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील
तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी
प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत
आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या
दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व व पुरवठ्यानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post-
dispatch random sample inspection) करुन, उचित व योग्य विनिदेशन (specification)
असलेल्या साहित्य सामुग्रींचीच खरेदी करण्यात येईल, याची दक्षता घ्यावी.
६)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage
& distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management)
आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर साहित्य
सामुग्री विनावापर पडून राहणार नाही व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता
घेण्यात यावी.
७)सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल, याची दक्षता घ्यावी.
तसेच, सदरील साहित्य सामुग्रींच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याचीही
संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
८)संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC
Guidelines) तंतोतंत पालन करणे बंधनकारक राहील.
९)तसेच सदर खरेदीसाठीचा अंदाजित रूपये ४१,९२,०००/- इतका खर्च सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष ४२१० १११९ अंतर्गत ५२- यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री अंतर्गत मंजूर
असलेल्या तरतुदीतुन भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.०४ /आरोग्य-८
१०)सदरची खरेदी प्रशासकीय मान्यतेच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल, याची संबंधितांनी
दक्षता घ्यावी.
११)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता
करण्यात यावी.
१२)सदर खरेदी ही महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांचे मार्फत करण्यात यावी.
प्राधिकरणाने प्रस्तुत निविदा प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील शासनास सादर
करावा.
०४. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी
नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई व संबंधित कार्यक्रम प्रमुख
अतिरिक्त संचालक, (मानसिक आरोग्य) आरोग्य सेवा,मुंबई यांची राहील.
०५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-
दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच
विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5