# Page 1
मौजे झरे, तालुका आटपाडी, जिल्हा सांगली येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआकें-२०२४/ प्र.क्र.१८४/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.आआसे/ कक्ष-७अ/टे-९/प्राआकें/झरे/ /मंजूर/सांगली /२१२०-२२/२०२४, दि.२७.०५.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:- मौजे झरे, तालुका आटपाडी, जिल्हा सांगली येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- मौजे झरे, तालुका आटपाडी, जिल्हा सांगली येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास विशेष बाब
म्हणून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध