# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे
नियंत्रणाखाली असलेल्या जिल्हा/ विभागीय संदर्भ सेवा/ स्त्री / सामान्य/ उपजिल्हा/ ग्रामीण/ कुटीर/ रामा व इतर रुग्णालयासाठी
२१- पुरवठा व सामग्री या उदिष्ट्टांखाली रुग्णालयीन कापड-चोपड (लिनन) या बाबींची
खरेदी विविध लेखाशिषांतर्गत मंजूर अनुदानातून करण्यासाठी रू.१९,९१,६५,६३५/- एवढया रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २७ जून ,२०२४
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/ कक्ष-३/ टे-४/ नस्ती
क्र.४२/ लिनन खरेदी २४-२५/ प्र.मा/ १३२०९-१०/२४ दिनांक २४.०६.२०२४
२)आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची मान्यता प्राप्त दिनांक
२०.०६.२०२४ रोजीची टिप्पणी, तसेच केंद्रीय खरेदी समितीच्या दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
३) यासन [नणय, समक्रमाक, 1८.२७.१२.२०२३ व॒ शासन शध्दापत्रक समक्रमाक, 1॥८.२०.०१.२०२6 व , , .२७.१२.२०२३ , .२४.०१.२०२४ IG .०८.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांनी वाचा मधील अनुक्रमांक १
येथील दिनांक २४.०६.२०२४ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सहसंचालक आरोग्य सेवा,
रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांच्या नियंत्रणाखाली असलेल्या जिल्हा/ विभागीय संदर्भ सेवा/ स्त्री /
सामान्य/ उपजिल्हा/ ग्रामीण/ कुटीर/ रामा व इतर रुग्णालयासाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी
मंजूर असलेल्या अनिवार्य खर्चाच्या लेखाशिर्षाखाली व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाच्या योजनेतंर्गत लेखाशिर्ष
२२१० ०१४६, २२१० ०४१३, २२१० जी २९८, २२१० ०२२६ मंजूर असलेल्या अनुदानाच्या मर्यादेत
रुग्णालयीन कापड-चोपड (लिनन) बाबींची खरेदी करण्यासाठी २१-पुरवठा व सामग्री या उदिष्ट्टाखाली
मंजूर अनुदानातून रू. १९,९१,६५,६३५/- ( अक्षरी रुपये एकोणीस कोटी एक्याण्णव लक्ष पासष्ट्ठ हजार
सहाशे पस्तीस फक्त ) एवढया रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
२. सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांनी वाचा मधील अनुक्रमांक १
येथील दिनांक २४.०६.२०२४ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सहसंचालक आरोग्य सेवा,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१ /आरोग्य-८
रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे अधिनस्त असलेल्या जिल्हा/ विभागीय संदर्भ सेवा/ स्त्री / सामान्य/
उपजिल्हा/ ग्रामीण/ कुटीर/ रामा व इतर रुग्णालयासाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या अनिवार्य खर्च व कार्यक्रमांतर्गत खर्च योजना २१- पुरवठा व सामग्री या उदिष्ट्टांखाली मंजूर
असलेल्या अनुदानाच्या मर्यादेत रुग्णालयीन कापड-चोपड (लिनन) बाबींची खरेदी करण्यासाठी
लेखाशिर्ष २२१० ०१४६, २२१० ०४१३, २२१० जी २९८, २२१० ०२२६) अंतर्गत २१-पुरवठा व सामग्री या
उदिष्ट्टाखाली रू. १९,९१,६५,६३५/- ( अक्षरी रुपये एकोणीस कोटी एक्याण्णव लक्ष पासष्ट्ठ हजार सहाशे
पस्तीस फक्त ) इतका खर्च अपेक्षित असून सदरचा खर्च सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष
२२१० ०१४६, २२१० ०४१३, २२१० जी २९८, २२१० ०२२६ अंतर्गत २१-पुरवठा व सामग्री या उदिष्ट्टाखाली
मंजुर व उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात येणार आहे सदर खरेदीसाठीचे
विवरणपत्र खालीलप्रमाणे आहे.
विवरणपत्र
ब-खरेदीचा तपशिल
(रक्कम रुपयांत)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | लेखाशिर्ष | खरेदीचा तपशिल | प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव एकूण किंमत (रु.) | उपलब्ध निधी |
| १ | २२१० ०१४६, २२१० ०४१३, २२१० जी २९८, २२१० ०२२६ | रूग्णालयीन कापड-चोपड (लिनन) | रु.१९,९१,६५,६३५/- | राज्य शासनाचा निधी |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. सदर प्रस्तावासंदर्भात खरेदी करावयांच्या बाबींची यादी सोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये दर्शविलेली आहे.
सदर खरेदी निविदा प्रक्रियेद्ववारे करण्यास खालील नमुद केलेल्या अटींच्या अधिन राहुन प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे:-
(१)खरेदी करण्यात येणाऱ्या साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता व मागणी याची शहानिशा /खातरजमा
करण्यात आल्या नंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी. तसेच खरेदी
करण्यात आलेली साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता, मागणी व अवलंबिलेली निविदा प्रक्रिया याची
शहानिशा /खातरजमा करण्यात यावी.
(२)खरेदी करण्यात येणाऱ्या साहित्य सामुग्रीचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा
करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत. सदर तांत्रिक विनिदेश
(Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल, अशा रितीने तयार केलेले
नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी.
त्याचबरोबर खरेदी करण्यात आलेली उपकरण, मशीनचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification)
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१ /आरोग्य-८
संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार व अद्ययावत
असल्याची तसेच, सदर तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला
फायदा होईल, अशा रितीने तयार केलेले नव्हते, याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
(३)आयुक्त ,आरोग्य सेवा, आयुक्तालय,मुंबई यांनी शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.
भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात
आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत
नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी करावयाच्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया
राबविण्यात यावी. तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-
२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका
१९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची
पूर्तता करण्यात यावी.
(४)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर
निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने
या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा
करण्यात यावी.
(५)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch
random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच
खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी. हीच बाब खरेदी करण्यात आलेल्या बाबींकरीता
तपासूचन प्रलंबित देयकांची अदायगी करावी.
(६)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक
सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे. तसेच त्याचबरोबर प्रलंबित देयकाची
अदायगी करण्यापुर्वी राबविण्यात आलेल्या संपूर्ण खरेदी प्रक्रियेत केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक
सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात आले होत काय, याची खात्री करावी.
(७)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage &
distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची
व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार
नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची संबंधित वैद्यकीय अधिक्षक यांनी दक्षता घेण्यात यावी.
(८)सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच, या
बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी. सदरहू खरेदीच्या
अनुषंगाने निविदा प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील आयुक्त ,आरोग्य सेवा,
आयुक्तालय,मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
(९)या कामी होणारा खर्च अंदाजित रू. १९,९१,६५,६३५/- ( अक्षरी रुपये एकोणीस कोटी एक्याण्णव लक्ष
पासष्ट्ठ हजार सहाशे पस्तीस फक्त ) इतका अपेक्षित असून सदर खर्च सन २०२४ -२५ या आर्थिक वर्षात
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१ /आरोग्य-८
लेखाशिर्ष २२१० ०१४६, २२१० ०४१३, २२१० जी २९८, २२१० ०२२६) अंतर्गत २१-पुरवठा व सामग्री या
उद्दीष्ट्टाखाली मंजूर असलेल्या निधीतून भागविण्यात येऊन तो सदरहू लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
यावा.
(१०)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४,
नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी
देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
११) सदर खरेदी ही आयुक्त ,आरोग्य सेवा, आयुक्तालय,मुंबई यांचे मार्फत करण्यात यावी. प्रस्तुत निविदा
प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील शासनास सादर करावा. तसेच सदयस्थितीत मुंबई पदवीधर
,कोकण विभाग पदवीधर, नाशिक विभाग शिक्षक तसेच मुंबई शिक्षक मतदारसंघ अशा ०४ जागांकरिता
निवडणुक होत असुन या विभागात आदर्श आचारसंहिता लागु असल्याचे भारत निर्वाचन आयोगाने
दि.०६.०६.२०२४ च्या पत्रान्वये कळविले असल्याने त्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
४. उपरोक्त परिच्छेद क्र.३ येथील अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी
नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त,आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई , व सहसंचालक आरोग्य सेवा (रुग्णालये- राज्यस्तर), मुंबई तसेच श्री. जगदंबा महिला
रेडीमेड ड्रेसेस विविध उत्पादन सहकारी औद्योगिक संस्था मर्या, सोलापूर यांची राहील.
५. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7