# Page 1
दि.०१.११.२००५ पूर्वी पदभरतीची जाहिरात/
अधिसूचना निर्गमित झालेल्या प्रकरणी शासन सेवेत
दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर रूजू झालेल्या
राज्य शासकीय अधिकारी/ कर्मचारी यांना केंद्र
शासनाच्या धर्तीवर जुनी निवृत्तीवेतन योजना लागू
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः परिवि-२०२०/प्र.क्र.१६४ /सेवा ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ३१ जुलै, २०२४.
वाचा : -
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.४६/सेवा-४/दि.०२.०२.२०२४
२)केंद्र शासनाच्या निवृत्तीवेतन व निवृत्तीवेतन धारकांचे कल्याण विभागाचे पत्र
क्र.५७/०५/२०२१-पी व पीडब्ल्यू (बी), दि.०३.०३.२०२३
प्रस्तावना-:
केंद्र शासनाच्या अधिकारी/ कर्मचारी यांची नियुक्ती (Appointed) ज्या पदावर किंवा
रिक्त जागेवर करण्यात आली आहे व ज्याची जहिरात /भरतीची /नियुक्तीची अधिसूचना नवीन
निवृत्तिवेतन योजना लागू करण्याच्या अधिसूचनेच्या दिनांकापूर्वी म्हणजेच दि.२२.१२.२००३
पूर्वी निर्गमित झाली आहे व जे दि.०१.०१.२००४ रोजी किंवा त्यानंतर शासन सेवेत दाखल झाले
आहेत व ज्यांना नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तिवेतन योजना लागू झाली, त्या केंद्र
शासनाच्या अधिकारी/ कर्मचारी यांना केंद्रीय नागरी सेवा (निवृत्ती ) नियम,१९७२/२०२१ लागू
करण्याचा एक वेळ पर्याय ( One Time Option ) देणेबाबत केंद्र शासनाच्या निवृत्तीवेतन व
निवृत्तीवेतनधारकांचे कल्याण विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील कार्यालयीन ज्ञापनाव्दारे
निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. केंद्र शासनाच्या उपरोक्त निर्णयाच्या धर्तीवर, राज्य शासनाच्या सेवेत जे
अधिकारी/कर्मचारी दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर शासन सेवेत नियुक्त करण्यात
आले आहेत. तथापि, त्यांची पदभरतीची जाहिरात/ अधिसूचना दि.०१.११.२००५ पूर्वी निर्गमित
झालेली आहे. अशा राज्य शासकीय अधिकारी/ कर्मचारी यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा
( निवृत्तीवेतन ) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम,
१९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या
तरतूदी लागू करण्यासाठी एक वेळ पर्याय ( One Time Option ) वित्त विभागाच्या
दि.०२.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेला आहे. या निर्णयाच्या अनुषंगाने,
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील डॉ. कैलास वसराम राठोड,
वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांचा दि.२९.०२.२०२४ रोजीचा अर्ज/विकल्प शासनास प्राप्त
झालेला आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः परिवि-२०२४/प्र.क्र.१६४ /सेवा-३
३. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या पत्र क्र.४८२( १० )/५०३/दहा, दि.२६.०७.२००१ रोजीच्या
पत्रान्वये डॉ. कैलास राठोड यांचे नियुक्तीबाबत शिफारस करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, डॉ.
कैलास राठोड, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांची दि.२०.०६.२००६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार
नामनिदेशनाने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सबब, सदर वैद्यकीय अधिकारी यांना वित्त विभाग,
शासन निर्णय, दि.०२.०२.२०२४ मधील तरतूदीनुसार, महाराष्ट्र नागरी सेवा ( निवृत्तीवेतन ) नियम,
१९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण
भविष्ट्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतूदी लागू करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे शासन आदेश देण्यात येत आहेत:-
शासन आदेश : -
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत वैद्यकीय अधिकारी ( एस-२० ) या संवर्गातील असलेले
अधिकारी डॉ. कैलास वसराम राठोड, बालरोगतज्ञ जिल्हा रूग्णालय, ठाणे हे यांना वित्त विभागाच्या
दि.०२.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार, महाराष्ट्र नागरी सेवा ( निवृत्तीवेतन )
नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र
सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतूदी लागू करण्यात येत
आहेत.
२. डॉ. कैलास वसराम राठोड यांनी जुनीनिवृत्ती वेतन योजना व आनुषंगिक नियम लागू करण्याचा
पर्याय विहित मुदतीत सादर केलेला आहे.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०२.०२.२०२४ नुसार, डॉ. राठोड यांना जुनी निवृत्तीवेतन
योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्यात येत असल्यामुळे त्यांचे नव्याने भविष्ट्यनिर्वाह निधी (GPF)
खाते तात्काळ उघडण्यात यावे. तसेच, सदर अधिकाऱ्यांचे राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणाली (NPS) मधील
खाते बंद करून,त्यातील कर्मचाऱ्याच्या हिश्याची रक्कम देय / अनुज्ञेय व्याजासह संबंधित
कर्मचाऱ्याच्या नव्याने उघडण्यात आलेल्या भविष्ट्यनिर्वाह निधी खात्यात जमा करावी.
४. तसेच, डॉ. राठोड, यांच्या राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन (NPS) खात्यातील राज्य शासनाच्या हिश्याची
रक्कम देय/ अनुज्ञेय व्याजासह राज्याच्या एकत्रित निधीत वळती करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः परिवि-२०२४/प्र.क्र.१६४ /सेवा-३
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर