# Page 1
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राष्ट्रीय अंधत्व नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत नेञ विभागाचे श्रेणी वर्धनाकरिता मोतिबिंदू शस्ञक्रियासाठी शासकिय रुग्णालयामध्ये आधुनिक फेको उपचार पध्दती सुरु करण्यासाठी आवश्यक उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदीकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत....
ले.शी.२२१००१६४, सहायक अनुदाने-३१ (वेतनेत्तर)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.१४५/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २४जानेवारी, २०२४
वाचा :-
१)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग ),मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/अनिका/कक्ष-८अ/
अर्थसंकल्पिय भाषण/फेको मशीन/पावसाळी पुरवणी मागणी/१८१५-१९, दिनांक २२.०६.२०२३
३)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पूरक-२०२३/प्र.क्र.६२/अर्थ-३, दिनांक २८.०७.२०२३
४)शासन ज्ञापन, सा.आ.वि., क्र: अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थसंकल्प, दिनांक ०४.०८.२०२३
५)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग ),मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/अंनिका/कक्ष-८ अ/निधी
वितरण/२०५५-६२/२३, दिनांक २८.०७.२०२३
६)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४८/आ-८ दि.२३.०८.२०२३
७)शासन शुध्दीपत्रक, सा.आ.वि. क्र.प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४८/आ-८, दि.१८.१२.२०२३
प्रस्तावना:-
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राष्ट्रीय अंधत्व नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत नेञ विभागाचे श्रेणी
वर्धनाकरिता मोतिबिंदू शस्ञक्रिया करण्याकरीता शासकिय रुग्णालयामध्ये आधुनिक फेको उपचार
पध्दती सुरु करण्यासाठी ३० फेको मशिन खरेदी करण्यास संदर्भीय दिनांक २३.०८.२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदरहू प्रशासकीय मान्यतेनुसार आवश्यक
उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदीसाठी लेखाशिर्ष २२१० ०१६४ खाली पुरवणीमागणीद्वारे मंजुर
झालेली रुपये १०.०० कोटी इतकी तरतूद अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राष्ट्रीय अंधत्व नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत नेञ विभागाचे श्रेणी
वर्धनाकरिता मोतिबिंदू शस्ञक्रिया करण्याकरीता शासकिय रुग्णालयामध्ये आधुनिक फेको उपचार
पध्दती सुरु करण्यासाठी आवश्यक उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदीसाठी लेखाशिर्ष २२१० ०१६४
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.१४५/आरोग्य-८
खाली सहायक अनुदाने-३१ (वेतनेत्तर) या उदृीष्ट्टांतर्गत माहे जुलै २०२३ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये
पुरवणी मागणीदृवारे उपलब्ध झालेली रुपये १०,००,००,०००/- ( अक्षरी रुपये दहा कोटी ) इतकी रक्कम
अर्थसंकल्प वितरण (BEAMS) प्रणालीवर वितरीत करुन उक्त प्रयोजनावर खर्च करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. शासकीय रुग्णालयात आधुनिक फेको उपचार पध्दती सुरु करण्यासाठी आवश्यक
उपकरणे व साहित्य सामुग्रीची खरेदी ही “महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई”
यांच्यामार्फत करण्यात यावी.
०३. तसेच सदर खरेदी दि.२३.०८.२०२३ च्या शासन निर्णयातील नमुद अटी व शतींच्या
अधीन राहून सुनिश्चित करण्याची व संनियंत्रण करण्याची संपूर्ण जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई
यांची राहील.
०४. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता
घेण्यात यावी.
०५. सदरहू शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या दिनांक २८.०७.२०२३ च्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन तसेच वित्त विभाग,
अनौपचारिक संदर्भ क्र.४३५/व्यय-१३, दिनांक ०३.११.२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळा
# Page 3