# Page 1
निलंगा, जि.लातूर येथील १०० खाटांचे
उपजिल्हा रुग्णालयाच्या इमारत
बांधकामाचे अंदाजपत्रकास सुधारित
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.२८/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २९ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष-
३/ टे.६/उपजिरुनिलंगासुधाप्रमा/५६२-६३/२३, दिनांक २०.०१.२०२३.
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रूग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे /कक्ष-
३/ टे.६/उपजिरुनिलंगासुधाप्रमा/१०८११-१२/२३, दिनांक २७.०९.२०२३.
३)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-२०१७/प्र.क्र.१०२/आरोग्य-४, दिनांक
२७.०३.२०१८.
प्रस्तावना:-
निलंगा, जि.लातूर येथील १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालयाच्या इमारत बांधकामाचे
अंदाजपत्रकास दिनांक २७.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
होती. त्यानुषंगाने इमारतीचे बांधकामास प्रत्यक्ष सुरुवात केली असता प्रशासकीय मान्यतेतील
क्षेत्रापेक्षा २४४७.४१ चौ.मी. क्षेत्र जास्त असल्याचे आढळून आल्याने तसेच काही बाबींचे परिमाणे
वाढल्याने, कामाची व्याप्ती वाढल्याने अंदाजपत्रकात वाढ झाली. सार्वजनिक आरोग्य विभागाने
निलंगा, जिल्हा लातूर येथील १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालयाच्या इमारत बांधकामाकरीता
सुधारित अंदाजपत्रकात समाविष्ट्ट केलेली कामे आवश्यक असल्याची खातरजमा विभागाने केली
आहे. तरी, सुधारित अंदाजपत्रकात समाविष्ट्ट कामे आवश्यक असल्यासने सदर सुधारित
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
निलंगा, जि.लातूर येथील १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालयाच्या इमारत बांधकामाच्या
मंत्रालयीन सार्वजनिक बांधकाम विभागाने परिगणित केल्याप्रमाणे व व्यय अग्रक्रम समितीच्या
मान्यतेने सोबतच्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे रु.३७,८६,३९,६६९/- (अक्षरी
सदोतीस कोटी शयाऐंशी लक्ष एकोणचाळीस हजार सहाशे एकोणसत्तर रुपये ) इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.२८/ आरोग्य-४ -----------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती :-
१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु
विशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे.
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-
२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४)सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च उपलब्ध असलेल्या नियत व्ययामधून करण्यात यावा.
५)सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर
कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
२. सदर कामावरील खर्च मागणी क्रमांक-एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११०-
रुग्णालये व दवाखाने, (०१)-इमारती, (०१) (०४) मोठी बांधकामे (हुडाकोकडील कजे) (कार्यक्रम)
(४२१० ३२०२), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,
भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १
परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात तसेच मा. उप
मुख्यमंत्री (वित्त) यांच्या अध्यक्षतेखालील व्यय अग्रक्रम समितीने दिनांक ०६.०२.२०२४ रोजी
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6