# Page 1
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राज्यातील पुणे, गडचिरोली, जालना व नांदेड या जिल्हा
रुग्णालयामध्ये कार्डीयाक कॅथलॅब स्थापन करणे करीता आवश्यक उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदीसाठी लेखाशिर्ष-२२१० ०२२६
खाली निधी वितरणाबाबत-शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.२६०/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २२ मार्च, २०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
समक्रमांकाच्या दिनांक १५ मार्च,२०२४ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ०४ मध्ये, “सदर
प्रस्तावा वरील वितरीत करण्यात येणारा निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत
लाभार्थ्र्याच्या/ पुरवठादाराच्या खात्यात थेट जमा होणार आहे.” या ऐवजी “सदर प्रस्तावा वरील वितरीत
करण्यात येणारा निधी आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांच्यामार्फत लाभार्थ्र्याच्या/ पुरवठादारा
च्या खात्यात थेट जमा होणार आहे.” असे वाचावे.
०२. परिच्छेद ०७ मध्ये, “प्रस्तुत प्रकल्पांतगंची खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे
सुनिश्चित करण्याची व संनियंत्रण करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा,
(रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांची राहील.” या ऐवजी “प्रस्तुत प्रकल्पांतगंची खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व संनियंत्रण करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य
सेवा आयुक्तालय, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांची राहील.” असे
वाचावे.
०३. तसेच परिच्छेद ०८ मध्ये, “महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक
अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहरीत करुन मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई यांना संवितरीत करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई”
यांना “आहंरण संवितरण अधिकारी” आणि “सह संचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई” यांना
“नियंत्रण अधिकारी” म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.” या ऐवजी “या प्रयोजनासाठी सहायक
अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहरीत करुन संवितरीत करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य
सेवा आयुक्तालय मुंबई” यांना “आहंरण व संवितरण अधिकारी” आणि “सह संचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व
प्रशासन), मुंबई” यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.२६०/आरोग्य-८
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर