# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोव्हिड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना सानुग्रह सहाय्य मंजूर
करण्याबाबत.
श्री.हुलगप्पा हणमंतु नवले, पहारेकरी
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राकावियो-२०२२/प्र.क्र.१९३/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २६ मार्च, २०२४
वाचा :- १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दि. २९.०५.२०२०
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दि. १४.०५.२०२१
३) आपले क्र.आयुक्त/राकावियो/वर्ग-४/श्री.नवले/पहारेकरी/सानुग्रह सहाय्य/का.क्र.२/
१५३१९-२१/२०२२, दि.२७.०६.२०२२
शासन निर्णय :
वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९ मे, २०२० अन्वये कोविड - १९ संबंधित कर्तव्य
बजावतांना कोविड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना विमा कवच / सानुग्रह
सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी कै. हुलगप्पा हणमंतु नवले, पहारेकरी
यांच्या कुटुंबियांना वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दि.
२९.०५.२०२० व दि.१४.०५.२०२१ अनुसार रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या
रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्य मंजूरीचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
३. वैद्यकीय अधिक्षक, राज्य कामगार विमा योजना रुग्णालय, सोलापूर येथे कार्यरत श्री.
हुलगप्पा हणमंतु नवले, पहारेकरी यांचा कोविड - १९ संबंधित कर्तव्य पार पाडताना कोरोना विषाणू
संसर्गाने दि. २९.०४.२०२१ रोजी मृत्यू झाला आहे. त्यांच्या सेवा कोविड - १९ विषाणूच्या सार्वत्रिक
साथीच्या अनुषंगाने मदतकार्य यामध्ये समाविष्ट्ट होत आहेत. तसेच त्यांचा मृत्यृ कोविड - १९ मुळे
झाला असल्याचे श्री.छत्रपती शिवाजी महाराज सवोपचार रुग्णालय, सोलापुर यांच्या मृत्यू
प्रमाणपत्रावरुन दिसुन येते.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःराकावियो-२०२२/प्र.क्र.१९३/सेवा-१
४. त्यानुसार वैद्यकीय अधिक्षक, राज्य कामगार विमा योजना रुग्णालय, सोलापूर येथे कार्यरत
श्री. हुलगप्पा हणमंतु नवले, पहारेकरी यांच्या कुटुंबियांना रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष
फक्त) इतक्या रक्कमेचे सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास या आदेशाव्दारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
५. वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दि. २९.०५.२०२० व
दि.१४.०५.२०२१ मधील तरतुदीनुसार श्री. हुलगप्पा हणमंतु नवले, पहारेकरी या कर्मचाऱ्याच्या
वारसास या संदर्भातील तरतुदी व नियम विचारात घेऊन सानुग्रह सहाय्य अदा करण्याची
जबाबदारी आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांची राहील.
६. प्रस्तुत खर्च “मागणी क्रमांक आर - १, मुख्य लेखाशिर्ष २२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य, १०२-राज्य कामगार विमा योजना (१) मुंबईतील व मुफसल क्षेत्रातील राज्य कामगार विमा,
राज्य कामगार विमा योजना रुग्णालय (२२१०१४०२) (योजनेत्तर) अनिवार्य, ०१-वेतन” या
लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ च्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर