# Page 1
मौजे, भूम, जि.धाराशिव येथील जलसंपदा
विभागाच्या बाणगंगा वसाहतीमधील गट क्र. ७५/क व
गट २१२ मधील (०.६८ हे.) जमिन व मौजे परंडा,
जि.धाराशिव हद्दीतील सिना कोळेगांव वसाहतीमधील
गट क्र.९, १०, ११ व ४२ व (५ हे. २२ आर.)
जमीनीच्या मोबदल्याची रक्कम अदा करण्यासाठी
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२४/ प्र.क्र.८४/ आरोग्य-४
मत्रालय, १० वा , १० मजला, सकल , मारत ,
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: १९ जून, २०२४.
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/कक्ष३/टे-७/भूम उस्मा
जागेबाबत/ जा.क्र.३०१३/२४, दिनांक २९.०२.२०२४.
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/कक्ष३/टे-७/भूम उस्मा
जागेबाबत/ जा.क्र.२५६११/२४, दिनांक २३.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
मौजे, भुम, जि.धाराशिव व मौजे परंडा, जि.धाराशिव येथील जलसंपदा विभागाच्या जमिनी
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत आरोग्य संस्था उभारणीसाठी आवश्यक असल्याने या जमिनी संबंधित
महामंडळांकडून सार्वजनिक आरोग्य विभागास हस्तांतरणाची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे, भुम, जि.धाराशिव येथील जलसंपदा विभागाच्या बाणगंगा वसाहतीमधील गट क्र. ७५/क व गट
२१२ मधील (०.६८ हे.) जमिनीसाठी रु.४.१० कोटी (अक्षरी रुपये चार कोटी १० लक्ष मात्र) इतकी रक्कम
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे महामंडळास आणि मौजे परंडा, जि.धाराशिव हद्दीतील सिना कोळेगांव
वसाहतीमधील गट क्र.९, १०, ११ व ४२ व (५ हे. २२ आर.) जमिनीसाठी रु.१३.४३ कोटी (अक्षरी रुपये तेरा
कोटी त्रेचाळीस कोटी मात्र) इतकी रक्कम कृष्ट्णा खोरे महामंडळास अदा करुन सार्वजनिक आरोग्य
विभागासाठी कायमस्वरुपी हस्तांतरित करण्यासाठी खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२४/प्र.क्र.८४/आरोग्य-४
i.जमीन हस्तांतरणाची कार्यवाही महसूल विभागामार्फत जिल्हाधिकारी यांचेमार्फत पूर्ण करावी.
ii.या हस्तांतरण व्यवहारासाठी दोन्ही विभागामार्फत सामंजस्य करार जिल्हास्तरावर स्वाक्षरीत
करण्यात यावा.
iii.सदर जमिनीच्या अभिलेखात सार्वजनिक आरोग्य विभाग (जिल्हा शल्य चिकित्सक-धाराशिव) असा
स्पष्ट्ट उल्लेख असावा.
iv.महसूल विभागास देय नजराणा व इतर करांची देय रक्कम गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे महामंडळ
आणि कृष्ट्णा खोरे महामंडळ अदा करावी. हस्तांतरण प्रक्रिया जास्तीत जास्त ६० दिवसांच्या
कालावधीत पूर्ण करावी.
४. सदर खर्च मागणी क्रमांक- आर-१, “मुख्य लेखाशिर्ष - २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०६ -सार्वजनिक आरोग्य सेवा, ०१- संचालन व प्रशासन (२२१० ०४१३), १३- कार्यालयीन खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ व दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्ट भाग-पहिला, उपविभाग-पाच
मधील अनुक्रमांक १, परिच्छेद क्र.१३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक दि. अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3