# Page 1
मौजे नळदुर्ग, ता. तुळजापूर, जि. धाराशिव येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र मौजे मसला (खुर्द), ता. तुळजापूर, जि. धाराशिव येथे स्थलांतरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थलांतर-२०२४/ प्र.क्र.२३९/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०७ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/ कक्ष-७अ/टे-५/नळदुर्ग-मसला/प्राआकेंद्र/स्थलांतर/धाराशिव/२७४५-४७/२०२४, दिनांक १२.०७.२०२४.
प्रस्तावना :-
मौजे नळदुर्ग, ता. तुळजापूर, जि. धाराशिव येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र मौजे मसला (खुर्द),
ता. तुळजापूर, जि. धाराशिव येथे स्थलांतरीत करणेबाबत सहसंचालक, आरोग्य सेवा,
(प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील
प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे नळदुर्ग, ता. तुळजापूर, जि. धाराशिव येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मौजे मसला
(खुर्द), ता. तुळजापूर, जि. धाराशिव येथे स्थलांतरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2