# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागातर्गत निलेखित निकामी वाहने तसेच त्यांचे सुटे भाग आणि रुग्णालयीन उपकरणे यांच्या लिलावाकरिता शासकीय लिलावदाराचे कमिशन अदा करण्यास मान्यता व अनुदान मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२३२/आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,मुंबई
दिनांक:- १० /०१/२०२४
वाचा शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२३२/आरोग्य-४, दिनांक ०४.१०.२०२३.
शुध्दीपत्रक : सार्वजनिक आरोग्य विभागातील निलेखित वाहने निरुपयोगी सुटे भाग,साहित्य आणि निरुपयोगी रुग्णालयातील
उपकरणे यांच्या सन २०१२-१३ कालावधीत केलेल्या जाहिर लिलावाच्या अनुषंगाने शासकीय लिलावदारास देय प्रलंबित
कमिशन अदा करण्याचा शासन निर्णय दिनांक ४.१०.२०२३ रोजी निर्गमित केला होता. या शासन निर्णयामध्ये परिच्छेद
क्रमांक ३ मधील ओळ क्रमांक तीन मध्ये “अनुक्रमांक ४० अनुसार नियम क्रमांक ६” असे चुकीने टंकलेखित झाले आहे. या
ऐवजी हा मजकूर “वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम भाग ३, दिनांक १७.०४.२०१५
यातील भाग-पहिला, उपविभाग एक, अनुक्रमांक ६ नियम क्रमांक ४० नुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.” असा वाचावा.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात