# Page 1
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय, म्हसावद जि.
जळगांव येथील मुख्य इमारत व निवासस्थान
बांधकामाच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.२०२/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०९ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :
सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आआसे/कक्ष-३
/टे.६/ग्रारुम्हसावदमुइवनिवाबांधकाम/१४००३-०४ /२४, दिनांक ०५/०७/२०२४.
प्रस्तावना :
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय, म्हसावद जि. जळगांव येथील मुख्य इमारत व निवासस्थान बांधकामासाठी रु. ३४५२.१४ लक्ष एवढ्या रकमेच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय, म्हसावद जि. जळगांव येथील मुख्य इमारत व निवासस्थान
बांधकामाचे अंदाजपत्रक सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित आहे. सदर अंदाजपत्रकात प्रस्तावित
इमारतीपैकी रुग्णालय इमारत (G+१) अशी प्रस्तावित असून त्याचे क्षेत्रफळ ४९०१.५९ चौ.मी. इतके
आहे. तसेच निवासस्थाने इमारत यामध्ये- टाईप ४ (२ निवासस्थाने)(क्षेत्रफळ २४०.२४ चौ.मी.), टाईप ३
(४ निवासस्थाने)(क्षेत्रफळ ३१२.०० चौ.मी.),टाईप २ (८ निवासस्थाने)(क्षेत्रफळ ५४९.१२ चौ.मी.), टाईप १
(१५ निवासस्थाने)(क्षेत्रफळ ७९५.६० चौ.मी.) याप्रमाणे निवासस्थान इमारतींचे एकुण क्षेत्रफळ १८९६.९६
चौ.मी. इतके आहे. असे सदर इमारतीचे एकूण क्षेत्रफळ ६७९८.५५ चौ.मी. आहे. बांधकामाचा दर
रु.२८००० प्रति चौ.मी. आहे. उक्त बांधकामाची कार्यान्वयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग आहे.
सदर अंदाजपत्रकामध्ये विद्युतीकरण, पाणी पुरवठा व मल:निस्सारण, आग प्रतिबंधक, अंतर्गत रस्ता,
फर्निचर, पाकींग, भू- विकास, लिप्ट, वाताकुलीत यंत्रणा इ. साठी तरतूद करण्यात आलेली असून
सोबत जोडण्यात आलेल्या Recapitulation sheet प्रमाणे इमारत बांधकामाच्या रु. ३४५२.१४ लक्ष
किंमतीच्या, अंदाजपत्रक व आराखड्यांना खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.२०२/आरोग्य-३
२. अटी व शर्ती :-
१)काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२)इमारत बांधकाम करण्यापूर्वी विदयुतीकरणाच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (विदयुत) व
स्थापत्यांच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांची तांत्रिक मंजुरी घेण्यात यावी.
३)कामासाठी निविदा मागविण्यापूर्वी सदर कामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
४)बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन
देण्याच्या अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
५)सदर कामाची ई-निविदा करतांना कामाचे तुकडे न करता एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
६)कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची
खात्री संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
७)क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाच्या
किंमतीमध्ये अनावश्यक वाढ करण्यात येवू नये.
८)सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्यात्या-
क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
९)स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
१०)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-
२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१ दि. १० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
११)रुग्णालयाचे नकाशे तपासून नकाशांमध्ये रुग्णालयासाठी आवश्यक ऑक्सिजन
पाईपलाईन, एअर कंडीशनरसाठी जागा व त्यांच्या duct चे नियोजन, दिव्यांगांकरीता
करावयाच्या सोयीसुविधा, त्या व्यक्तींसाठी रुग्णालयात करावयाचे पथ-वे इ. तसेच
याबाबतची Functionality विचारात घेवून रुग्णालयाचे नकाशे सुधारीत करण्यात यावेत.
तसेच रुग्णालय डिझायनिंग मधील तज्ञ व्यक्ती व रुग्णालयाशी संबंधित डॉक्टर व
कर्मचारी यांचेशी चर्चा करुन त्यानुसार रुग्णालयाचे नकाशे सुधारित करण्यात यावेत.
१२)केंद्र शासनाकडून निर्गमित IPHS च्या २०२२ च्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार अंदाजपत्रकामध्ये
सुधारणा समाविष्ट्ट करुन प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या मर्यादेत राहून इमारतीचे
बांधकाम करण्यात यावे.
‘Le O ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.२०२/आरोग्य-३
१३)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ व शासकीय इमारती यांच्या अनुज्ञेय
मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
१४)क्षेत्रियस्तरावर सदर बांधकामाचा संबंधित उपसंचालक आरोग्य सेवा व जिल्हा शल्य
चिकित्सक यांनी वेळोवेळी आढवा घ्यावा.
१५)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.बीडीजी२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करावी.
१६)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सुचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
१७) उच्चाधिकार सचिव समितीने चचेअंती खालीलप्रमाणे सूचना देण्यात आल्या आहेत.
 यापुढे उपभोक्ता विभागामार्फत सादर होणाऱ्या इमारती बांधकामाच्या प्रस्तावामध्ये
सोलार यंत्रणेचा वापर करण्यात यावा. यासाठी राज्य वा केंद्र शासनाच्या उपलब्ध
योजनांचाही योग्य तो लाभ घेण्यात यावा.

जुन्या इमारतीचा पुर्ण अथवा पूरक वापर करावा.
 मोडकळीस आलेल्या इमारतीचे पाडकाम करण्याची कार्यवाही ही स्रक्चरल
ऑडीट करुन, सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने करावी.
 इमारतीचे पाडकाम करण्याची आवश्यकता नसल्यास, संबंधित जिल्याच्या
जिल्हाधिकारी यांचेकडे जुनी इमारत सुपुर्द/जमा करावी.

संबंधित जिल्हाधिकारी यांचेकडून जुन्या इमारतीचा योग्य विनियोग करण्यात
यावा.

शासनाची भाड्याच्या जागेत असलेली कार्यालये सहमती दिलेल्या मंजूर
इमारतींमध्ये आणण्याचा प्रयत्न सर्व विभागांनी करावा. असे समितीने निदेश दिलेले
आहेत.
३. उपरोक्त १ ते १७ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित कार्यकारी
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग व जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील.
४. सदर बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०२- ग्रामीण आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११०-
रुग्णालये व दवाखाने, ०४- सार्वजनिक आरोग्य, १०४-सामुहिक आरोग्य केंद्र, (००)(०१)- मोठी
बांधकामे (४२१० ०३९१), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल.
५. ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय, म्हसावद जि. जळगांव येथील मुख्य इमारत व निवासस्थान बांधकामासाठी लागणाऱ्या रकमेची अर्थसंकल्पात तरतूद करण्याचा प्रस्ताव आयुक्तआरोग्य , सेवा ,
मुंबई यांनी त्वरीत शासनास सादर करावा.
‘Le O ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.२०२/आरोग्य-३
६. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/विनियम,भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद
क्रमांक- १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये व सार्वजनिक
बांधकाम विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. अनौसं-२३४/२०२४/इमा-२, दि. ०५.०८.२०२४ अन्वये
तसेच उच्चाधिकार सचिव समिती दि.१९ ऑगस्ट, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीच्या इतिवृत्ताच्या
अनुषंगाने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5