# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे संस्थेचे
श्रेणीवर्धन व पुनर्निर्माण करण्यासाठी
प्राथमिक अंदाजपत्रक व आराखडयास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.८९/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १३ जून, २०२४
वाचा -
१)सहसंचालक (असंसर्गजन्य रोग), आरोगय सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :
संआसे/मा.आ/टे-२/प्रामरु ठाणे/जुन्या इमारती बांधकाम/१२१३-१७/२२, दिनांक
०२.०८.२०२२
प्रस्तावना
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथील संस्थेचे श्रेणीवर्धन व पुनर्निर्माण करण्यासाठी लागणा-या
रु.६७५.८३ कोटी इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. सदर बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडे सन २०२२-२३ च्या
दरसूचीवर आधारीत आहेत. सदर अंदाजपत्रक व आराखडे सहाय्यक अभियंता (वर्ग-१), सार्वजिनक
बांधकाम उप विभाग क्र.१, ठाणे यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता, सार्वजिनक बांधकाम
विभाग क्र.१, ठाणे यांनी सांक्षाकित केले आहे. त्यानुसार याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय -
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथील जुन्या व मोडकळीस आलेल्या इमारतीचे निम्हांस
बेंगलोरच्या धर्तीवर श्रेणीवर्धन व पुनर्निर्माण करण्यासाठी सोबत जोडण्यात आलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ”
मधील Recapitulation Sheet नुसार रु. ५६०,०५,४९,०००/- (अक्षरी रुपये पाचशे साठ कोटी पाच लक्ष
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.८९/आरोग्य ३अ
एकोणपन्नास हजार फ़क्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रक व आराखडयास पुढील अटी व शर्तीच्या
अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती :-
१)इमारत बांधकाम करण्यापूर्वी विदयुतीकरणाच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (विदयुत) व
स्थापत्यांच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांची तांत्रिक मंजुर घेण्यात यावी.
२)कामासाठी निविदा मागविण्यापूर्वी सदर कामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
३)बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन
देण्याच्या अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४)सदर कामाची ई-निविदा करतांना कामाचे तुकडे न करता एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
५)कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची
खात्री संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
६)क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाच्या
किंमतीमध्ये अनावश्यक वाढ करण्यात येवू नये.
७)सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्यात्या-
क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
८)स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
९)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-
२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१ दि. १० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
१०)रुग्णालयाचे नकाशे तपासून नकाशांमध्ये रुग्णालयासाठी आवश्यक ऑक्सिजन
पाईपलाईन, एअर कंडीशनरसाठी जागा व त्यांच्या duct चे नियोजन, दिव्यांगांकरीत
करावयाच्या सोयीसुविधा, त्या व्यक्तींसाठी रुग्णालयात करावयाचे पथ-वे इ. तसेच
याबाबतची Functionality विचारात घेवून रुग्णालयाचे नकाशे सुधारीत करण्यात यावेत.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.८९/आरोग्य ३अ
तसेच रुग्णालय डिझायनिंग मधील तज्ञ व्यक्ती व रुग्णालयाशी संबंधित डॉक्टर व
कर्मचारी यांचेशी चर्चा करुन त्यानुसार रुग्णालयाचे नकाशे सुधारित करण्यात यावेत.
११)केंद्र शासनाकडून निर्गमित IPHS च्या २०२२ च्या मार्गदर्शक सुनचांनुसार
अंदाजपत्रकामध्ये सुधारणा समाविष्ट्ट करुन प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या मर्यादेत
राहून इमारतीचे बांधकाम करण्यात यावे.
१२)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ कर्मचारीवर्ग यांच्या अनुज्ञेय
मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
१३)क्षेत्रियस्तरावर सदर बांधकामाचा संबंधित उपसंचालक आरोग्य सेवा व जिल्हा शल्य
चिकित्सक यांनी वेळोवेळी आढवा घ्यावा.
१४)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.बीडीजी२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करावी.
१५)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सुचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. उपरोक्त बांधकामाचा खर्च खालील लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
४२१०-वैद्यकीय व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०१-नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य)
११०-रुग्णालये व दवाखाने
(०१) (अ) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, इमारती
(००) (०१)- मोठी बांधकामे (४२१० ००१४)
५३-मोठी बांधकामे
४. सदर शासन निर्णय मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यतेखालील उच्चाधिकार सचिव समितीने
दि.११.०७.२०२३ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५
सोबतच्या परिशिष्ट्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक- १३४ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन ननर्णय क्रमाांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.८९/आरोग्य ३अ
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर