# Page 1
रुबी हॉल क्लिनिक, पुणे येथील अवैध किडनी
रॅकेटबाबत चौकशी करण्याकरीता मा.उच्च
न्यायलयाचे सेवानिवृत्त न्यायाधीश यांच्या
अध्यक्षतेखाली चौकशी समिती गठीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत,
१० वा मजला, नवीन मंत्रालय, मुबई-४०० ००१
तारीख: २६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दिनांक
०३ सप्टेंबर, २०२३
शासन शुद्धिपत्रक:-
वरील संदर्भ क्र.१ येथे नमूद शासन निर्णयामधील समितीकरीता अटी व शर्ती या
शिर्षकाखालील मुद्दा क्र. ५. सदर समितीसाठी होणाऱ्या खर्चास आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय
यांनी त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या निधीमधून तरतूद करावी. या ऐवजी “सदर समितीसाठी होणारा
खर्च लेखाशिर्ष २२१० ४६२४, २८-व्यावसायिक सेवा या उद्दिष्ट्टांतर्गत सन २०२४-२५ साठी उपलब्ध
असलेल्या निधीमधून मागविण्यात यावा. असे वाचावे.”
२. सदर शासन शुद्धिपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2