# Page 1
महात्मा गांधी इन्स्टीट्यूट ऑफ मेडीकल
सायन्सेस, सेवाग्राम येथील कर्मचाऱ्यांना
मा.उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार वेतन व
भत्ते अदा करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२३/१५०/प्र.क्र.५३२/कु.क.
१० वा मजला, बी विंग,गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२४
वाचा -
१)रिट याचिका १५६८/१९९७ मधील मा. उच्च न्यायालयाचे दि.३१.०३.२०१६ व ०१.०४.२०१६
चे आदेश.
२) शासनातफे दाखल केलेल शपथपत्र दि. २४/१२/२०२२ .
३)केंद्र शासनाचे पत्र दि.११.०९.२०२३ ४) शासन ज्ञापन क्र. अर्थस- २०२३ /प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प, दि. ०२/०१/२०२४.
५) अतिरिक्त संचालकआरोग्य , सेवाराज्य , कुटुंब कल्याण कार्यालयपुणे , यांचे जा.क्र.
राकुकका/अर्थसंकल्पकक्ष-५/CONTEMPT / PETITION NO.१७१/२०१९/२०२४/२५१०- २५१२/२०२२दि.०९.०१.२०२४ ,
प्रस्तावना :-
राष्ट्रीय कुटुंब कल्याण कार्यक्रमांतर्गत राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्था व विविध स्वयंसेवी
संस्थामार्फत केंद्र पुरस्कृत प्रसुती पश्चात कार्यक्रम राबविण्यात येत होता. त्याकरिता प्रसुती पश्चात कुटुंब
नियोजन केंद्रे स्थापन करण्यात आली होती. सदर केंद्रांनी उद्दिष्ट्टपूर्ती केल्यासच केंद्रातील कर्मचाऱ्यांच्या
वेतन व भत्तयांकरिता सहायक अनुदान देय होते. सदर कार्यक्रम वर्धा जिल्यात महात्मा गांधी इन्स्टीट्यूट
ऑफ मेडीकल सायन्सेस, सेवाग्राम या संस्थेमार्फत राबविण्यात येत होता. सदर कार्यक्रमातंर्गत महात्मा
गांधी इन्स्टीट्यूट ऑफ मेडीकल सायन्सेस, सेवाग्राम या संस्थेत डॉ. राजेंद्र वाघ, श्रीमती आरती विनोद
शेंडे, श्रीमती कल्याणी विलासराव घोडकी हे कर्मचारी सन १९८७ ते १९९७ या कालावधीत कार्यरत होते.
महात्मा गांधी इन्स्टीट्यूट ऑफ मेडीकल सायन्सेस, सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा या संस्थेने अपेक्षित उद्दीष्ट्ट पूर्ण
न केल्याने दि.२८.०४.१९९७ च्या पत्रान्वये सन १९९६-९७ पासून सदर संस्थेचे प्रसुती पश्चात कार्यक्रमाचे
अनुदान बंद करण्यात आले. त्याबरोबर सदर कर्मचा-यांना संस्थेने एक महिना पूर्व नोटीस देऊन
दि.०१.०६.१९९७ रोजी सेवेतून कमी केले. यास्तव डॉ.राजेंद्र वाघ यांच्या मृत्यूनंतर त्यांचे वारसदार तसेच
अन्य कर्मचारी श्रीमती आरती विनोद शेंडे व श्रीमती कल्याणी विलासराव घोडकी यांनी त्यांना कामावरून
कमी केल्याबद्दल नुकसान भरपाई मिळण्यासाठी मा. उच्च न्यायालय, नागपूर खंडपीठ येथे रिट याचिका
क्र. १५६८/१९९७ दाखल केलेली होती. सदर याचिकेचा निकाल मा. उच्च न्यायालयाने दि.३१.३.२०१६
व दि.०१.०४.२०१६ रोजी दिलेला आहे. मा. उच्च न्यायालयाने याचिकाकत्यांना नुकसान भरपाई म्हणून
३६ महिन्याचे वेतन व भत्यापोटी अनुज्ञेय ठरणारी रक्कम राज्य शासन व केंद्र शासन यांनी प्रत्येकी ५०%
इतकी रक्कम अदा करण्याबाबतचे आदेश दिलेले होते. मा. उच्च न्यायालयाच्या सदर आदेशाविरूद्ध मा.
सर्वाच्च न्यायालयात दाखल करण्यात आलेली विशेष अनुमती याचिका मा. सर्वाच्च न्यायालयाने खारिज
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२३/प्र.क्र.५३२/कु.क..
केलेली आहे. परिणामी मा.उच्च न्यायालयाच्या दि.३०.०३.२०१६ व दि.०१.०४.२०१६ च्या आदेशांचे
अनुपालन करणे क्रमप्राप्त ठरते.
२. उपरोक्त वस्तुस्थितीच्या अनुषंगाने याचिकाकत्यांना रक्कम अदा करण्यासाठी
विधानमंडळाच्या हिवाळी अधिवेशनात रू. ९०३० हजार इतक्या निधीची पुरवणी मागणी मंजुर करण्यात येऊन सदर निधी बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे. त्यानुषंगाने सदर वित्तीय खर्चास प्रशासकीय मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महात्मा गांधी इन्स्टीट्यूट ऑफ मेडीकल सायन्सेस, सेवाग्राम या संस्थेतील कर्मचारी
श्रीमती आरती विनोद शेंडे, श्रीमती कल्याणी विलासराव घोडकी व डॉ. राजेंद्र वाघ यांचे वारसदार यांनी
दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र. १५६८/१९९७ मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दि.३१.३.२०१६ व
दि.०१.०४.२०१६ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार याचिकाकत्यांना रु. ९०३० हजार एवढे अनुदान अदा
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकरणी मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, उप संचालक आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ
कार्यालय, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व उप संचालक आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ,
नागपूर यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. याप्रित्यर्थचा खर्च "मागणी क्र.आर-१, प्रधान लेखाशिर्ष-२२११ कुटूंब कल्याण कार्यक्रमा अंतगर्त उपशिर्ष (०१०२स्थानिक ) () संस्था व इतर संस्थांनी चालविलेल्या नागरी कुटूंब कल्याण केंद्रांना
अनुदाने (२२११०१८५) अंतर्गत (३६) सहायक अनुदाने (वेतन) या अर्थसंकल्पीय लेखाशीर्षाखाली चालू
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
तसेच खर्च झालेल्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3