# Page 1
उपजिल्हा रुग्णालय, कराड जि. सातारा
तसेच जिल्हा रुग्णालय, सिंधुदुर्ग येथील
कार्डीयाक कॅथलॅब स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९८/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १४ मार्च, २०२४.
वाचा :
१)शासन निर्णय , सार्वजनिक आरोग्य विभाग,क्रमांक- पदनि २०२२/प्र.क्र.६२/आरोग्य-६,
दिनांक- २४.०५.२०२२.
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष ३/टे ५
कार्डियाक लॅब/सिंधुदुर्ग/कराड/७१०१-०३/२०२४, दि. १२ मार्च, २०२४
प्रस्तावना :
संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
अखत्यारीतील रुग्णालयांचे बळकटीकरण करणे व त्यासाठी महात्मा ज्योतीराव फुले जनआरोग्य
योजना राबविण्याकरीता विमा कंपनीशी झालेल्या सामंजस्य करारानुसार विभागास प्राप्त होणाऱ्या
रकमेचा वापर करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. तसेच जेथे कॅथलॅब तसेच वैद्यकिय
महाविद्यालये नाहीत अशा १९ ठिकाणी “Turn Key Basis” वर कॅथलॅब उपलब्ध करुन देण्यास
मान्यता देण्यात आली असून राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांचेकडून उपलब्ध झालेल्या रू. २३१.००
कोटी एवढी रक्कम कॅथलॅब करीता वापरण्यास विशेष बाब म्हणून परवानगी देण्यात आलेली आहे.
सदर १९ कार्डियाक कॅथलॅब पैकी जिल्हा रुग्णालय, सिंधुदुर्ग येथील कॅथलॅब जिल्हा रुग्णालय,
सोलापूर येथे तसेच उपजिल्हा रुग्णालय, कराड येथील कॅथलॅब जिल्हा रुग्णालय, सातारा येथे
स्थलांतर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९८/ आरोग्य-३
शासन निर्णय:
जिल्हा रुग्णालय, सिंधुदुर्ग येथे मंजुर करण्यात आलेली कॅथलॅब नव्याने मंजुर झालेल्या जिल्हा
रुग्णालय, सोलापूर येथे तसेच उपजिल्हा रुग्णालय, कराड जि. सातारा येथे मंजुर झालेली कॅथलॅब
जिल्हा रुग्णालय, सातारा येथे जागा उपलब्धतेच्या अधिन राहुन स्थलांतरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3