# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये विभागीय
संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक व अमरावती येथील
वैद्यकीय उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदी
करण्यासाठी लेखाशीर्ष २२१० के ०८८ अंतर्गत ३१-
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टांखाली
रु.१३२,६३,९७,५६१/- इतक्या रकमेस सुधारित
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र. १४९ /आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४,
दिनांक १ डिसेंबर, २०१६
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४९/आरोग्य-८, दि. ०४.०७. २०२३
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा राज्यस्तर (रुग्णालये), मुंबई यांचे पत्र जा.क्र. /आसेआ/कक्ष -३/टे-३/
वि.सं.से.रू./ यंत्रसामुग्री/प्रमा/ १५६६५/२०२४ दि.२०.०८.२०२४
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र.२ येथील दि.०४.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षामध्ये विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक व अमरावती येथील वैद्यकीय उपकरणे व साहित्य सामुग्री
खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष ४२१० ११२८ खाली ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामु्ग्री या उदृीष्ट्टांतर्गत
रु. १३२,६३,९७,५६१/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती.
२. तसेच वाचा मधील अ.क्र.१ येथील दि.०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये सदर प्रशासकीय
मान्यतेची मुदत ०१ वर्ष कालावधीसाठी असल्याने सदर प्रशासकीय मान्यतेची मुदत दि.०३.०७.२०२३ रोजी
संपुष्ट्टात आलेली आहे. त्यामुळे वाचा मधील अ.क्र.३ येथील दि.२०.०८.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन २०२४-२५
या आर्थिक वर्षामध्ये विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक व अमरावती येथील वैद्यकीय उपकरणे व
साहित्य सामुग्री खरेदी करण्यासाठी लेखाशीर्ष २२१० के ०८८ अंतर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर )
या उद्दिष्ट्टांखाली रु.१३२,६३,९७,५६१/- इतक्या रकमेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१४९/आरोग्य-८
शासन निर्णय :-
३. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक व अमरावती
येथील वैद्यकीय उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० के ०८८ “३१-
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर )” या उदृीष्ट्टांतर्गत रु. १३२,६३,९७,५६१/- (अक्षरी रु.एकशे बत्तीस कोटी,
त्रेसष्ट्ठ लक्ष सत्याण्णव हजार पाचशे एकसष्ट्ठ मात्र )इतका खर्च अपेक्षित असून सदरचा खर्च सन २०२४-
२५ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशिर्ष २२१० के ०८८ “३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर )” या उदृीष्ट्टांतर्गत
उपलब्ध असलेल्या निधीतून भागविण्यात येणार आहे.
४. वर नमुद बाबींच्या अनुषंगाने अनुदानाचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:-
विवरण पत्र - अ
अनुदानाचा तपशील
(रक्कम रुपयांत)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. |  | कार्यक्रम | यापुर्वी देण्यात आलेली प्र.मा(शा.नि) | सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम |
| १ | २२१० के ०८८ (३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर ) | विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक व अमरावती येथील वैद्यकीय उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदी (एकूण- १९१ बाबी) | प्रशामा- १२२३/प्र.क्र.१४९/ आरोग्य-८, दि.०४.०७.२०२३ | रु.१३२,६३,९७,५६१ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
५. सदर प्रस्तावानुसार खरेदी करावयाच्या बाबींची (साहित्य सामुग्रीची) यादी सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये
दर्शविलेली आहे.
६. उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेऊन, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये विभागीय संदर्भ सेवा
रुग्णालय, नाशिक व अमरावती येथील वैद्यकीय उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदी करण्यासाठी
लेखाशिर्ष ४२१० ११२८ अंतर्गत “५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामु्ग्री” व लेखाशीर्ष २२१० के ०८८ अंतर्गत
३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर ) या उद्दिष्ट्टांखाली रु.१३२,६३,९७,५६१/- इतक्या रकमेच्या खरेदीस
खालील अटींच्या अधीन राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
१)सदरहू साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता खातरजमा/मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात
यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२)सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक
पृष्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१४९/आरोग्य-८
समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिदेश
(Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले
नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
३) सदर खरेदी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी शासन
निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित कार्यपध्दतीनुसार
खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर
निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित
पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त
नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch
random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच
खरेदी करण्यात आल्याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage &
distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून
राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदर खरेदीसाठी रक्कम रु. १३२,६३,९७,५६१/- (अक्षरी ( रु.एकशे बत्तीस कोटी, त्रेसष्ट्ठ लक्ष
सत्याण्णव हजार पाचशे एकसष्ट्ठ मात्र )इतका खर्च अपेक्षित असून सदरचा खर्च सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशिर्ष २२१० के ०८८ अंतर्गत३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर ) या उद्दिष्ट्टांखाली
उपलब्ध असलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
(८) सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच,
या बाबींच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC
Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
(१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी
११) सदर खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण यांच्यामार्फत करण्यात यावी.
पृष्ठ ११ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२३/प्र.क्र.१४९/आरोग्य-८
६. उपरोक्त परिच्छेद क्र.५ मधील अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व
खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त
,आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई तसेच सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांची राहील.
७. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारामध्ये सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11