# Page 1
स्त्री रुग्णालय, धुळे येथे अग्निरोधक यंत्रणा तसेच वातानुकूलित यंत्रणा बसविणे कामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा २०२४/प्र.क्र.२९६/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :
सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आआसे/कक्ष-३ /टे.६/स्त्रीरुधुळेफायरववातानुकूलितयंत्रणा/१३९४४-४५/२४, दिनांक १०/१०/२०२४.
प्रस्तावना :
जिल्हा रुग्णालय, धुळे यांच्या अंतर्गत असलेल्या १०० खाटांच्या स्त्री व बाल रुग्णालयाचे बांधकाम
अंतिम टप्यामध्ये असून सदरील कामासाठी शासन निर्णय दिनांक २७ एप्रील, २०२३ रोजी प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेमध्ये अग्निरोधक यंत्रणा तसेच वातानुकूलित यंत्रणा
यांची तरतुद नसल्याने स्त्री रुग्णालय, धुळे येथे अग्निरोधक यंत्रणा तसेच वातानुकूलित यंत्रणा बसविणे
कामाचे अंदाजपत्रक उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक १०.१०.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केले आहे. सदर
अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, धुळे यांनी तयार केले आहेत.
तसेच अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विद्युत मंडळ, मुंबई; मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम प्रादेशिक विभाग नाशिक; जिल्हा शल्य चिकित्सक, सामान्य रुग्णालय, धुळे; उपसंचालक,
आरोग्य सेवा नाशिक मंडळ, नाशिक यांनी प्रमाणित केले आहे. सदर अंदाजपत्रक सन २०२२-२३ च्या
दरसूचीवर आधारीत आहे. सदरहू अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
स्त्री रुग्णालय, धुळे येथे अग्निरोधक यंत्रणा तसेच वातानुकूलित यंत्रणा बसविणे कामाचे अनुक्रमे
रु. १,४५,६४,९७३/- व रु. १,९९,७१,९९८/- असे एकुण रु. ३,४५,३६,९७१/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी
पंचेचाळीस लक्ष छत्तीस हजार नऊशे एक्काहत्तर फक्त) इतक्या किंमतीचे अंदाजपत्रकास खालील अटी व
शतींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२४/प्र.क्र.२९६/आरोग्य ३
२. अटी व शर्ती :-
१)कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास सार्वजनिक बांधकाम विभागातील सक्षम
अधिकाऱ्यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
२)सदर कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामासाठी स्वंतत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व
कामांसाठी एकच निविदा काढण्यात यावी.
३)क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाच्या
किंमतीमध्ये अनावश्यक वाढ करण्यात येवू नये.
४)सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्यात्या- क्षेत्राच्या
सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल. अशी तांत्रिक मान्यता करीत असताना आरोग्य
खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या उपसंचालकाच्या सहमतीने तरतुदी अंतिम
करण्यात याव्यात.
५)कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री
संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
६)स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
७)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१
दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
८)केंद्र शासनाकडून निर्गमित IPHS च्या २०२२ च्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार अंदाजपत्रकामध्ये
सुधारणा समाविष्ट्ट करुन प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या मर्यादेत राहून सदर कामे पुर्ण
होतील याची दक्षता घ्यावी.
९) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या, शासन निर्णय क्र. बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करावी.
१०) क्षेत्रियस्तरावर सदर कामाचा संबंधित उपसंचालक आरोग्य सेवा व जिल्हा शल्य चिकित्सक
यांनी वेळोवेळी आढावा घ्यावा.
३. उपरोक्त १ ते १० येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित कार्यकारी
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग व जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील.
ठ. सदर बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकिय सहाय),११०- रुग्णालये
व दवाखाने, (१)(अ)- पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- इमारती, (००)(०१) मोठी बांधकामे (४२१० ००१४),
५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल.
‘Le O ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२४/प्र.क्र.२९६/आरोग्य ३
५. स्त्री रुग्णालय, धुळे येथे अग्निरोधक यंत्रणा तसेच वातानुकूलित यंत्रणा बसविणे कामासाठी
लागणाऱ्या रकमेची अर्थसंकल्पात तरतूद करण्याचा प्रस्ताव आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी त्वरीत
शासनास सादर करावा.
६ . सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४(१) अनुसार तसेच
शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि.२०.०९.२०१९ मधील
भाग-१ उपविभाग-पाच, परिच्छेद क्र. १३४(१), १३४(२) आणि १३४(३) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4