# Page 1
ग्रामीण रूग्णालय पलूस ,ता. पलूस जि .सांगली
चे ३० खाटावरुन ५० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ४-आरोग्य /३२६ .प्र.क्र /२०२४-श्रेणीव
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १५ ऑक्टोंबर, २०२४.
वाचा-: सहसंचालक, आरोग्य सेवा(दवाखाने/उपकेंद्र/प्राआके), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.संआसे/
कक्ष-७अ/टे-५/ ग्रारू पलूस सांगली/श्रेणी ५० को. मं. ८/जा.क्र.१४०२२-२४/२४, दि.
२०.०९.२०२४ .
प्रस्तावना-:
ग्रामीण रूग्णालय पलूस, ता. पलूस जि. सांगली चे ३० खाटावरुन ५० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याबाबत मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, यासंदर्भात पुढील
प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय-:
ग्रामीण रूग्णालय पलूस, ता. पलूस जि. सांगली चे ३० खाटावरुन ५० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2