# Page 1
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राष्ट्रीय अंधत्व नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत नेञ विभागाचे श्रेणी वर्धनाकरिता मोतिबिंदू शस्ञक्रियांसाठी
शासकीय रुग्णालयामध्ये आधुनिक फेको उपचार पध्दती सुरु करण्याकरीता आवश्यक
उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदी-शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुरमा-१४२२/प्र.क्र.९९/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १८जानेवारी,२०२४.
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.पुरमा-१४२२/प्र.क्र.९९/आरोग्य-८ दि.०९.०६.२०२२
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.पुरमा-१४२२/प्र.क्र.९९/आरोग्य-८ दि.०१.१२.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधिन क्र.०३ येथील दिनांक ०१.१२.२०२३ च्या शासन निर्णयातील अट क्र. (१०) :-
“महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण पुर्ण क्षमतेने कार्यान्वित करण्यासाठी दर निश्चिती, फार्मा कंपन्यांचे
रजिस्रेशन, ई-लॉजिस्टिक, ई-गोडाऊन इ. चा समावेश असलेले सॉफ्टवेअर तयार करण्याची कार्यवाही
अद्याप पुर्ण झालेली नसल्याने, प्रस्तुत साधन सामुग्रीच्या खरेदीची प्रक्रिया आरोग्य सेवा आयुक्तालय, खरेदी
कक्ष, मुंबई यांच्या मार्फत करण्यात यावी. तसेच याकामी खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश
निर्गमित करण्यात यावेत.” या ऐवजी “सदरहू खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांचे
मार्फत करण्यात यावी.” अशी वाचावी.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2