# Page 1
मौजे वडेगांव, ता. सडक अर्जुनी जि. गोंदिया
येथे नवीन उपकेंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उपकें-२०२४/प्र.क्र.२३९/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२४.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/ कक्ष-७अ/ टे-५/ वडेगांव/उपकेंद्र/ स्थापना/गोंदिया/३२४१-४३/२०२४, दि. २२/०८/२०२४.
प्रस्तावना - मौजे वडेगांव,ता. सडक अर्जुनी जि. गोंदिया येथे नवीन उपकेंद्र मंजूर करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय- मौजे वडेगांव, ता. सडक अर्जुनी जि. गोंदिया येथे नवीन उपकेंद्र मंजूर करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर उपकेंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा
अधिग्रहीत करुन जिल्हा परिषदेकडून बांधकाम पुर्ण झाल्यानंतर पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे
कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2