# Page 1
डॉ. अलका रामराव बोराखडे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांच्या नियत वयोमान सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः निवसे- २०२४/प्र.क्र. ८४२/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २८ नोव्हेंबर , २०२४.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतन बँड रु.१५६००-
३९१००+ग्रेड वेतन रु. ५४००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. अलका रामराव बोराखडे , वैद्यकीय अधिकारी
गट-अ, जिल्हा आरोग्य अधिकारी, अकोला या महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील
नियम क्रमांक १० (१) मधील तरतुदींनुसार दि.३१.०३.२०२४ (म.नं.) पासून नियत वयोमानाने सेवानिवृत्त
झाल्या असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध