# Page 1
देसाईगंज (वडसा), ता. वडसा जि. गडचिरोली
येथील ३० खाटा क्षमतेच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे
१०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये
श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना.२०२३/प्र.क्र.२०२/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ०४ ऑक्टोबर,२०२४.
वाचा: १) सहसंचालक आरोग्य सेवा,रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.आसेआ/कक्ष३/टे-७
/ग्रारु देसाईगंज वडसा,गडचिरोली श्रेणी १००न.क्र.नाग.मं.४५(५२२)/जा.क्र.७०५५-५६/२३,
दि.२१/०६/२०२३.
२) सहसंचालक आरोग्य सेवा,रुग्णालये(राज्यस्तर)मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.आसेआ/कक्ष३/टे-७/
ग्रारु देसाईगंज वडसा, गडचिरोली श्रेणी १०० नाग. मं. ४५/जा. क्र.१५०७७-७८/२४,
दि.०७/०८/२०२४.
प्रस्तावना -
देसाईगंज (वडसा), ता.वडसा जि. गडचिरोली येथील ३० खाटा क्षमतेच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे
१०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
शासन निर्णय-
देसाईगंज (वडसा), ता. वडसा जि. गडचिरोली येथील ३० खाटा क्षमतेच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे
१०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर श्रेणीवर्धीत रुग्णालयासाठी विहित पद्धतीने जागा अधिग्रहीत
करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना. २०२३/प्र.क्र.२०२/आरोग्य-३
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर