# Page 1
मौजे व्हंताळ, तालुका उमरगा,
जिल्हा धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उपकें-२०२४/ प्र.क्र.१८७/ आरोग्य-४
मत्रालय, १० वा , १० मजला, सकल , इमारत ,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: १३ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :-
सहसंचालक मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः ,आरोग्य सेवा ,जा.क्र.संआसे/ कक्ष-७अ/टे-८/व्हंताळ/
उपकेंद्र/स्थापना/धाराशिव/१८५१-५३/२०२४, दि.७.५..२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
मौजे व्हंताळ, तालुका उमरगा, जिल्हा धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे व्हंताळ, तालुका उमरगा, जिल्हा धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2