# Page 1
जिल्हा रुग्णालय, लातूर या आरोग्य संस्थे करीता
लातूर येथील सव्हे नं.३७ मधील १० एकर जमीनीच्या
मोबदल्याची रक्कम वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी
विद्यापीठ, परभणी यांना अदा करण्यासाठी
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मकृवि-२०२३/ प्र.क्र.३४३/ आरोग्य-४
मत्रालय, १० वा , १० मजला, सकल , ठउमारत ,
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक: १९ जून, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय कृषि व पदुम विभाग क्र.मकृवि-१२१८/प्र.क्र.३१/७अे, दिनांक ०४.०२.२०१९.
२)जिल्हा शल्यचिकित्सक, लातूर यांचे पत्र क्र.जिशचिला/नियोजन/५५१०-१५/२४, दिनांक
२२.०४.२०२४.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त शासन निर्णय कृषि व पदुम विभाग दिनांक ०४.०२.२०१९ अन्वये, वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी
विद्यापीठ, परभणी अंतर्गत कृषी महाविद्यालय, लातूर येथील सव्हे नं.३७ मधील १० एकर जमीन जिल्हा रूग्णालय
लातूर करिता सार्वजनिक आरोग्य विभागास सदर जमिनीची प्रचलित बाजारमूल्य दरानुसार येणारी रक्कम कृषी
महाविद्यालय, लातूर तसेच परभणी कृषी विद्यापीठाच्या विकास कामासाठी उपलब्ध करुन देण्यात यावी. या व इतर
अटी व शर्तीच्या अधीन उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सह जिल्हा निबंधक, वर्ग-१ तथा मुद्रांक
जिल्हाधिकारी, लातूर यांचे कार्यालयाकडून प्राप्त झालेल्या माहितीनुसार वार्षिक मुल्यदर तक्ता सन २०२३-२४ नुसार
प्राप्त झालेले मुल्यांकन रु.३,३२,६८,६५०/- इतके असल्याचे कृषि विभागाने कळविले आहे.
शासन निर्णय :- कृषी महाविद्यालय, लातूर येथील सव्हे न.३७ मधील १० एकर (४०४०० चौ.मी.) येथील जमिनीचे नोंदणी व
मुद्रांक विभाग, सदरची रक्कम सार्वजनिक विभागाने वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी विद्यापीठ, परभणी यांना उपलब्ध
करुन देणे आवश्यक असल्याने वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी विद्यापीठ, परभणी अंतर्गत कृषी महाविद्यालय,
लातूर येथील सव्हे नं.३७ मधील १० एकर जमीन जिल्हा रुग्णालय, लातूर करीता सार्वजनिक आरोग्य
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः मकृवि-२०२३/प्र.क्र.३४३/आरोग्य-४
विभागास हस्तांतरित करण्यासाठी रु.३,३२,६८,६५०/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी बत्तीस लक्ष अडुसष्ट्ट हजार
सहाशे पन्नास मात्र) इतकी रक्कम कृषी विभागास अदा करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
I.जमीन हस्तांतरणाची कार्यवाही महसूल विभागामार्फत जिल्हाधिकारी यांचेमार्फत पूर्ण करावी.
II.या हस्तांतरण व्यवहारासाठी दोन्ही विभागामार्फत सामंजस्य करार जिल्हास्तरावर स्वाक्षरीत
करण्यात यावा.
III.सदर जमिनीच्या अभिलेखात सार्वजनिक आरोग्य विभाग (जिल्हा शल्य चिकित्सक-लातूर) असा
स्पष्ट्ट उल्लेख असावा.
IV.महसूल विभागास देय नजराणा व इतर करांची देय रक्कम वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी
विद्यापीठ, परभणी अदा करावी. हस्तांतरण प्रक्रिया जास्तीत जास्त ६० दिवसांच्या कालावधीत पूर्ण
करावी.
V.उपरोक्त शासन निर्णय दि. ४.२.२०१९ ला शुद्धीपत्रक काढून आरोग्य संस्थेचे नाव जिल्हा रुग्णालय,
लातूर असे सुधारित करण्यात यावे.
VI.उपरोक्त दि. ४.२.२०१९ मधील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील
४. सदर खर्च मागणी क्रमांक- आर-१, “मुख्य लेखाशिर्ष - २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०६ -सार्वजनिक आरोग्य सेवा, ०१- संचालन व प्रशासन (२२१० ०४१३), १३- कार्यालयीन खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ व दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्ट भाग-पहिला, उपविभाग-पाच
मधील अनुक्रमांक १, परिच्छेद क्र.१३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात
निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः मकृवि-२०२३/प्र.क्र.३४३/आरोग्य-४
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध