# Page 1
राज्य आरोग्य यंत्रण संसाधन केंद्र, पुणे,
महाराष्ट्र या संस्थेची सोसायटी रजिस्रेशन
ॲक्ट १८६० अंतर्गत स्वतंत्र नोंदणी करुन
नियामक मंडळ व कार्यकारी समिती स्थापन
करण्यास तसेच त्यांची रचना व पोटकायदे यास
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा- १२२४/प्र.क्र.१२६/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २१ मार्च, २०२४
वाचा :-
१)कार्यकारी संचालक, राज्य आरोग्य यंत्रणा संसाधन केंद्र, पुणे यांचे पत्र क्र.राआयंसकें/SHSRC
registration GR draft/३६४३-३६४४/२०२४, दिनांक ०६/०२/२०२४
प्रस्तावना:- प्रस्तुत प्रकरणी राज्य आरोग्य यंत्रणा संसाधन केंद्र, पुणे, महाराष्ट्र ही संस्था राष्ट्रीय आरोग्य
अभियानांतर्गत सन २००८ पासुन कार्यरत आहे. या संस्थेचा मुख्य उद्देश राष्ट्रीय आरोग्य अभियान व
सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांना आरोग्य विषयक विविध बाबीनिहाय आवश्यकते नुसार तांत्रिक सहाय्य
देणे हा आहे. देशातील इतर राज्यात राज्य आरोग्य यंत्रणा संसाधन केंद्रे कार्यरत आहेत. सदर संसाधन
केंद्राचे कामकाज अधिक गतीमान व बळकट करण्यासाठी त्यांची स्वतंत्र संस्था म्हणून सोसायटी
रजिस्रेशन ॲक्ट १८६० अंतर्गत नोंदणी झालेली आहे. राज्यामध्ये सोसायटी रजिस्रेशन ॲक्ट १८६०
अंतर्गत राज्य आरोग्य यंत्रणा संसाधन केंद्र, महाराष्ट्र राज्य या संस्थेची स्वतंत्र नोंदणी करुन नियामक
मंडळ व कार्यकारी समिती स्थापन करण्यास तसेच खालील परिशिष्ट्ठ- अ मध्ये नमुद केल्यानुसार त्यांची
रचना आणि पोटकायदे यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्य आरोग्य यंत्रणा संसाधन केंद्र, पुणे, महाराष्ट्र ही संस्था राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत सन
२००८ पासुन कार्यरत आहे. या संस्थेचा मुख्य उद्देश राष्ट्रीय आरोग्य अभियान व सार्वजनिक आरोग्य
विभाग यांना आरोग्य विषयक विविध बाबीनिहाय आवश्यकते नुसार तांत्रिक सहाय्य देणे हा आहे. राज्य
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः १२२४/प्र.क्र.१२६/आरोग्य-७
आरोग्य यंत्रणा संसाधन केंद्र, पुणे, महाराष्ट्र या केंद्राचे कामकाज अधिक गतीमान व बळकट
करण्यासाठी सोसायटी रजिस्रेशन ॲक्ट १८६० अंतर्गत सदर संस्थेची स्वतंत्र नोंदणी करुन नियामक
मंडळ व कार्यकारी समिती स्थापन करण्यास तसेच सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ठ- अ मध्ये नमुद
केल्यानुसार त्यांची रचना आणि पोटकायदे यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9