# Page 1
परिविक्षा कालावधी समाप्त करणेबाबत.
डॉ.रुबी असदुल्ला सय्यद,
दंतशल्यचिकित्सक, गट-ब.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२३/प्र.क्र.४७७/सेवा-१
८ वा मजला , गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ०५ मार्च, २०२४.
वाचा - १)शासन आदेश क्र.संआसे-२०१७/प्र.क्र.३/सेवा-१, दि.०२.१२.२०१७.
२)सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे क्र.आसेआ/सारासे/गट-ब/कक्ष-४/डॉ.सयद/दंतचि/पकास/१८७६-१८७९/२३, दि.२३.११.२०२३
शासन निर्णय :-
शासनाच्या संदर्भ क्र.१ च्या उपरोक्त आदेशान्वये डॉ.रुबी असदुल्ला सयद यांची
सामान्य राज्य सेवा, गट-ब या संवर्गात दंतशल्यचिकित्सक या पदावर नियुक्ती करण्यात आली
आहे. यानुसार, डॉ.रुबी असदुल्ला सयद या दंतशल्यचिकित्सक या पदावर उपजिल्हा रुग्णालय,
सेलू, जि.परभणी येथे दि.०८.१२.२०१७ (म.पू.) रोजी रुजू झाल्या. डॉ.रुबी असदुल्ला सयद,
दंतशल्यचिकित्सक यांनी परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारक पूर्ण केला असल्याने
दि.२६.१२.२०१९ (म.नं.) रोजी समाप्त करण्यात येत असून डॉ.रुबी असदुल्ला सयद,
दंतशल्यचिकित्सक गट-ब यांची सेवा दि.२७.१२.२०१९ (मं.पू.) पासून नियमितपणे पुढे चालू
ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर
# Page 2