# Page 1
उरो रूग्णालय औंध, पुणे येथील रूग्णालयामध्ये
विविध बांधकामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.३१७/आरोग्य ३अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा : १)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग) पुणे यांचे पत्र क्र. संसआसे /कुष्ट्ठवक्षय/भांडार
/पुणेउरो/बांधकामे/प्रमा/१३१५७-५९ दि. १९.०७.२०२४.
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक ०१ येथील पत्रान्वये, सहसंचालक आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग)
पुणे यांनी उरो रूग्णालय, औंध पुणे येथील रूग्णालयात करण्यात येणाऱ्या विविध कामाचे अंदाजपत्रके
शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर केली आहेत. सदर अंदाजपत्रके कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग पुणे यांनी तयार केलेले आहे. तसेच अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, ठाणे, जिल्हा शल्य
चिकित्सक, ठाणे यांनी साक्षांकित केले आहे. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी
सदर विविध कामांच्या अंदाजपत्रकास तांत्रीक मान्यता प्रदान केलेली आहे. सदर अंदाजपत्रक हे सन २०२२-
२०२३ च्या दरसूचीवर आधारित आहे. सदरहू अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
उरो रुग्णालय औंध, पुणे येथील रूग्णालयामध्ये विविध बांधकामे करण्यासाठी खालील तक्त्यात
दर्शविल्याप्रमाणे रुपये ९९,९१,६६०/-(रूपये नव्याण्णव लक्ष एक्याण्णव हजार सहाशे साठ फक्त) इतक्या रकमेस सोबत जोडलेल्या RECAPITULATION SHEET नुसार खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नांव | अंदाजित किंमत (रूपये) |
| १ | उरो रूग्णालय औंध पुणे येथील रूग्णालयाच्या समोरील रस्ता डांबरीकरण करणे | ५९,९९,९९६/- |
| २ | उरो रूग्णालय औंध पुणे येथील समोरील पार्च सुशोभित करणे | ९,९३,४८९/- |
| ३ | उरो रूग्णालय औंध पुणे येथील समोरील बाजूस पेव्हींग ब्लॉक बसविणे | ९,९८,४६८/- |
| ४ | उरो रूग्णालय औंध पुणे येथील किचन टेरेसवर जलरोधिकरण करणे | ९,९९,७०७/- |
| ५ | उरो रूग्णालय औंध पुणे येथील रूग्णालयाच्या समोरील मोकळया जागेमध्ये वाहनांच्या पाकिंगकरीता लोंखंडी पत्र्याचे शेड बांधणे | १०,००,०००/- |
|  | एकूण रूपये | ९९,९१,६६०/- |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःप्रशामा-२०२४/प्र.क्र.३१७/आरोग्य ३अ
अटी व शर्ती :-
१)सदर कामाचे सविस्तर अंदाजपत्रक व आराखडयास संबंधित मुख्य अभियंता सार्वजनिक बांधकाम विभाग
यांची मान्यता घेण्यात यावी.
२)काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी
घेऊनच सुरु करावे.
३)सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना
तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या-त्या क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून
करण्यात येईल. अशी तांत्रिक मान्यता करीत असताना आरोग्य खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या
उप संचालकांच्या सहमतीने तरतुदी अंतिम करण्यात याव्यात.
४)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती
घ्यावे.
५)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र. १७७/तां.क.१, दि. १०
जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६)सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.
०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
७)नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात
याव्यात.
८)स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच भोगवटा प्रमाणपत्र
मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
९)सदर काम मंजूर रक्कमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर काम उपलब्ध निधी मधून
करण्यात यावे.
१०)शासन निर्णय उद्योग उर्जा व कामगार विभाग दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ अन्वये “वस्तू व सेवा खरेदीसाठी
गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GEM) याची कार्यपध्दती व मार्गदर्शक सूचनांनुसार निविदेची कार्यवाही करण्यात
यावी”
३. सदर बांधकामांवरील होणारा खर्च हा “मागणी क्रमांक-एच-८, मुख्यलेखाशीर्ष ४२१०-वैद्यकीय सेवा व
सार्वजानिक आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय), ११०-रूग्णालये व दवाखाने, (०१) (अ)
पंचवार्षिक योजनातर्गत योजना-इमारती (००)(०१) मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३-मोठी बांधकामे” या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःप्रशामा-२०२४/प्र.क्र.३१७/आरोग्य ३अ
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ व दि. २०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील
भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४ अनुसार प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6