# Page 1
कोल्हापूर परिमंडळातील नवनिर्मित स्त्री
रुग्णालय, रत्नागिरी येथील ४२ अस्थायी पदे
पुढे चालू ठेवण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः अपदे-२०२४/प्र.क्र.०८/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १६ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक दि.१५ जानेवारी, २०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वाचा येथे नमूद शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मध्ये दि.०१.०३.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४
ऐवजी दि.०७.०६.२०२१ ते दि.२९.०२.२०२४ असे वाचण्यात यावे
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2