# Page 1
परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, जिल्हा रुग्णालय, छत्रपती
संभाजीनगरसाठी डयुएल डेस्क खरेदीस प्रशासकीय
मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः देयक-२०२४/प्र.क्र.८५८ /सेवा-५
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड माकेट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ०६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५
२.उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग- III/उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६
३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रवेश-२०२३/प्र.क्र.५५३/सेवा-५, दि.२२.०८.२०२३
४.उपसंचालक (शुश्रृषा), आरोग्य सेवा यांचे पत्र क्र.संआसे/शुश्रृषा/कक्ष-९/टे-४/खरेदी प्रस्ताव/छत्रपती
संभाजीनगर/२३३२/२४, दि.०६.०५.२०२४
प्रस्तावना :-
परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, पडेगाव येथील
ए.एन.एम विद्यार्थ्यांकरीता डयुएल डेस्कची खरेदी करण्याकरिता रु.२,६९,५००/- इतक्या खर्चाकरीता
प्रशासकीय मान्यता मिळण्याची विनंती संदर्भाधीन पत्र क्र.४ अन्वये करण्यात आली आहे. त्यानुसार परिचर्या
प्रशिक्षण केंद्र, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, पडेगाव येथील ए.एन.एम
विद्यार्थ्यांकरीता ५५ डयुएल डेस्कची खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, छत्रपती संभाजीनगर
अंतर्गत परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, पडेगाव येथील ए.एन.एम विद्यार्थ्यांकरीता जिल्हा शल्य चिकित्सक व
प्राचार्य परिचारिका प्रशिक्षण केंद्र, या नावाने संयुक्त खाते उघडण्यात आले असून सद्यस्थितीत सदर
खात्यामध्ये ए.एन.एम. अर्ज वाटप प्रवेश प्रक्रिया व फिस असे मिळून एकूण रु.३,८८,८००/- शिल्लक
निधीमधून ५५ ड्युएल डेस्क खरेदी करण्यास रु.२,६९,५००/- (अक्षरी रु.दोन लक्ष एकोणसत्तर हजार
पाचशे फक्त) इतक्या खर्चास खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : -
१) ज्या परिचर्या प्रशिक्षण केंद्राकडे ड्युएल डेस्क व्यवस्था उपलब्ध नाहीत अशा परिचर्या प्रशिक्षण
केंद्रांना प्राथम्याने ड्युएल डेस्क उपलब्ध होतील याची खातरजमा उपसंचालक आरोग्य सेवा
(शुश्रूषा), मुंबई यांनी करावी व खरेदी पश्चात ड्युएल डेस्क वाटपाचे आदेश निर्गमित करावेत.
# Page 2
शासननिर्णयदेयक-२०२४/प्र.क्र.८५८/सेवा-५
२) सदर साहित्य सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) सदरहू साहित्य सामुग्रीचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात
यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक
विनिदेश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने
तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या
तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल.
प्रस्तावातील समाविष्ट्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र २०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ मधील अनु.क्र.३७ नियम क्र.(९०) तसेच, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन
निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दि. १ डिसेंबर, २०१६ मधील प्रकरण
क्र.२.१३ मधील तरतूदीप्रमाणे विहित कार्यपध्दतीनुसार खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
५) खरेदी प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेले दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि
संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त
नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch
random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या
वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
७) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage &
distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर
पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC
Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासननिर्णयदेयक-२०२४/प्र.क्र.८५८/सेवा-५
खरेदी करावयाच्या ड्युएल डेस्कचा तपशिल खालीलप्रमाणे आहे :-
--------------------------------
|  | विवरण |  |  | एकूण नग |  |  | एकूण किंमत |  |
| ड्युएल डेस्क | ५५ | रु.२,६९,५००/- |
--------------------------------
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध