# Page 1
चोपडा जि. जळगांव येथील १००
खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या सामान्य रुग्णालयामध्ये
श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीव-२०२३/प्र.क्र.११०/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ०८ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा: १) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुबई यांचे पत्र जा क्र.आसेआ/कक्ष३/टे-७/ग्रारु चोपडा
जळगांव श्रेणी १०० न.क्र.ना.मं.४५(७६३.८०३.८५३.८८०.९३०.२१.२७.१७७)/ जा.क्र.
३८२५-२६/२३, दि. १८/०४/२०२३.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुबई यांचे पत्र जा क्र.आसेआ/कक्ष३/टे-७/उपजिरु चोपडा
जळगांवश्रेणी२००(७१४)श्रेणी नस्ती क्र.ना.मं.४५/जा.क्र.७९४५-४६/२३,दि.०७/०७/२०२३.
प्रस्तावना-
चोपडा जि. जळगांव येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या सामान्य
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
चोपडा जि. जळगांव येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या सामान्य
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर श्रेणीवर्धीत
रुग्णालयासाठी विहित पद्धतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे
कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2