# Page 1
राष्ट्रीय हिवताप व हत्तीरोग आजारावरील
उपचारासाठी आवश्यक असलेल्या औषधी
साहित्य तसेच प्रयोगशाळा साहित्य, अळी व
किटकनाशके आणि इतर बाबीं अशा एकुण ३५
बाबींची खरेदी करण्यासाठी सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१० ५१५७ अंतर्गत
मंजूर निधीतून एकूण रु. २,००,४३,५०७/- एवढ्या
रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र. १०८/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०१ ऑगस्ट , २०२४.
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व कीटकजन्य आजार) पुणे ६ यांचे पत्र जा.क्र.
ससंआसे/किजरो / भांडार - १ (ब)/साहित्य समाग्री / छपाई साहित्य व इतर बाबींच्या खरेदीस
प्रशासकीयमान्यता मिळण्याबाबत/६७७२-७५/२०२३ दि.३०.०५.२०२३
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१३१/आरोग्य-८, दि. २८
जून, २०२३.
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व कीटकजन्य आजार) पुणे ६ यांचे पत्र
जा.क्र.ससंआसे/किजरो/भांडार-१/३/खरेदी मागणी/१६८९९-१६९०२/२०२४ दि.२७.०६.२०२४
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अनुक्रमांक १ येथील दि. ३० मे, २०२३ च्या पत्रान्वये सहसंचालक, आरोग्य
सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व कीटकजन्य आजार) यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, राष्ट्रीय हिवताप व
हत्तीरोग आजारावरील उपचारासाठी आवश्यक असलेल्या औषधी साहित्य तसेच प्रयोगशाळा साहित्य,
अळी व किटकनाशके आणि इतर बाबीं अशा एकुण ३५ बाबींची खरेदी करण्यासाठी वाचा मधील
अनुक्रमांक २ येथील दि. २८ जून, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून एकूण रुपये ७,११,८७८,२०७/- एवढ्या रकमेच्या खर्चास
प्रशासकिय मान्यता देण्यात आली होती.
२. आता, सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व कीटकजन्य आजार) यांनी वाचा
मधील अनुक्रमांक ३ येथील दि. २७ जून, २०२४ रोजीच्या पत्रान्वये वर नमूद वाचा मधील अनुक्रमांक १
येथील दिनांक २८ जून, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेली प्रशासकिय मान्यतेची मुदत दि. २७
जून, २०२४ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे. तसेच सदर प्रशासकिय मान्यतेनुसार रु. २,००,४३,५०७/-
एवढ्या रकमेच्या खरेदीची देयके सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर झालेल्या निधीमधून अदा करणे
शक्य झाले नाही. त्यामूळे या खरेदीसाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशिर्ष (०१)(४७)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.१०८/आरोग्य-८
राष्ट्रीय हिवताप निर्मूलन कार्यक्रम - (केंद्र पुरस्कृत योजना-राज्य हिस्सा -५० टक्के) (कार्यक्रम) २२१०
५१५७, (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उदिष्ट्टाखाली उपलब्ध असलेल्या निधी मधून खर्च
करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित केले आहे. त्याअनुषंगाने प्रशासकीय मान्यतेचा शासन निर्णय
निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२. उपरोक्त प्रस्तावनामध्ये नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, राष्ट्रीय हिवताप व
हत्तीरोग आजारावरील उपचारासाठी आवश्यक असलेल्या औषधी साहित्य तसेच प्रयोगशाळा साहित्य,
अळी व किटकनाशके आणि इतर बाबीं अशा एकुण ३५ बाबींची खरेदी करण्यासाठी खालीलप्रमाणे
प्रशासकीय मान्यतेचा शासन निणर्य निर्गमित करण्यात येत आहे:-
(२.१) राष्ट्रीय हिवताप व हत्तीरोग आजारावरील उपचारासाठी आवश्यक असलेल्या औषधी
साहित्य तसेच प्रयोगशाळा साहित्य, अळी व किटकनाशके आणि इतर बाबीं अशा एकुण ३५ बाबींची
खरेदी करण्यासाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१० ५१५७, (३१) सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) या उदिष्ट्टाखाली उपलब्ध असलेल्या निधी मधून एकूण रु. २,००,४३,५०७/- एवढ्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(२.२) सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने खरेदी केलेल्या बाबींची यादी सोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये
दर्शविलेली आहे.
३. सदरचे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-
२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-
दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7