# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, येरवडा, पुणे येथील
स्वच्छता सेवा पुरविण्यात आलेल्या मे. रयत
स्वयंरोजगार सहकारी संस्था (मर्या.), नाशिक
यांच्या प्रलंबित देयकास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः अन्वेप्र २०२४/प्र.क्र. ३१४/आरोग्य ३अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०६ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा : १)अतिरिक्त संचालक (मानसिक आरोग्य), आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
आआसे/माआ/टे-४/प्रामरुपु/अन्वेषण/२४०६-०७/२४ दि.१६.०८.२०२४ प्रस्तावना :
मे. रयत स्वयंरोजगार सेवा सहकारी संस्था मर्या.नाशिक या संस्थेची प्रादेशिक मनोरुग्णालय, येरवडा,
पुणे येथील कंत्राटी स्वछता सेवेची माहे मार्च २०१७ मधील एक दिवसाचे वेतन देयक रु.५६,८७९/-(अक्षरी
रु.छपन्न हजार आठशे एकोणएैंशी फक्त) व माहे मे २०१७ या पुर्ण महिन्याचे कामगारांचे देयक रु.१७,६३,२४३/-
(अक्षरी रु. सतरा लक्ष त्रेसष्ट्ट हजार दोनशे त्रेचाळीस फक्त) असे एकुण रु.१८,२०,१२२/-(अक्षरी रु.अठरा लक्ष
वीस हजार एकशे बावीस फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रलंबित देयकास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
आहे.
शासन निर्णय :
मे. रयत स्वयंरोजगार सहकारी संस्था मर्या., नाशिक यांनी प्रादेशिक मनोरुग्णालय, येरवडा, पुणे
येथील स्वच्छता सेवेची मार्च २०१७ मधील एक दिवसाचे वेतन देयक रु.५६,८७९/-(अक्षरी रु.छपन्न हजार आठशे
एकोणऐंशी फक्त) व माहे मे २०१७ या पूर्ण महिन्याचे कामगारांचे देयक रु.१७,६३,२४३/-(अक्षरी रु. सतरा लक्ष
त्रेसष्ट्ट हजार दोनशे त्रेचाळीस फक्त) असे एकूण रु.१८,२०,१२२/-(अक्षरी रु.अठरा लक्ष वीस हजार एकशे
बावीस फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटीच्या अधिन राहून अदा करण्यास कायोत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:-
१)यापूर्वी देण्यात आलेल्या कार्यरंभ आदेशातील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदार
संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२)सदर प्रलंबित देयके अदा करतांना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना/शासन
निर्णय/परिपत्रके/नियम यांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
३)सदर देयके योग्य असल्याची तसेच प्रलंबित देयके दुबार अदा करण्यात आले नसल्याची खातरजमा
करुनच अदायगी करण्यात यावी. याबाबतची जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
४)महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्र. १५१(१) मध्ये विहीत करण्यात आलेला नमूना
साक्षांकित केल्याची खात्री करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःअन्वेप्र २०२४/प्र.क्र. ३१४/आरोग्य ३अ
२. सदर प्रस्तावावराल खर्च, खाला नमद कलल्या लखाशषा जतगत मज्र कलल्या अनुदानातून भागावण्यात , यावा .
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मागणी क्र. आर १, मुख्य लेखाशिर्ष- २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, ११०-६- पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना, (०५)(०१)- मनोरुग्णालये (अनिवार्य), १०-कंत्राटी सेवा (२२१० ०२१७) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मागणी क्र. आर १, मुख्य लेखाशिर्ष- २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, ११०-६- पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना, (०६)(०९)- मध्यवर्ती मनोरुग्णालये (अनिवार्य), १०-कंत्राटी सेवा (२२१० ०२९१)
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दि. १७
एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला,उपविभाग-एक मधील
अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात
नमूद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध