# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात
सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये
(राज्यस्तर) मुंबई यांचे नियंत्रणाखाली असलेल्या
जिल्हा/ विभागीय संदर्भ सेवा/ स्त्री / सामान्य/
उपजिल्हा/ ग्रामीण/ कुटीर/ रामा व इतर
रुग्णालयांसाठी २१- पुरवठा व सामग्री या
उदिष्ट्टांखाली रुग्णालयीन कापड-चोपड
(लिनन) या बाबींची खरेदी दर करारावर
करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०६ सप्टेंबर ,२०२४
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/ कक्ष-३/ टे-४/ नस्ती
क्र.४२/ लिनन खरेदी/ २४-२५/ प्र.मा/ १४७७१-७२/२४ दिनांक ३१.०७.२०२४.
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/ कक्ष-३/ टे-४/ नस्ती
क्र.४२/ लिनन खरेदी/ २४-२५/ प्र.मा/ १४८९१-९२/२४ दिनांक ०१.०८.२०२४.
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१/आरोग्य-८, दि.२७.०६.२०२४
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१/आरोग्य-८, दि.०८.०८.२०२४.
५)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/ कक्ष-३/ टे-४/ नस्ती
क्र.४२/ लिनन खरेदी/ २४-२५/ प्र.मा/ १५६८५-८६/२४ दिनांक २०.०८.२०२४.
६)उदयोग, ऊर्जा व कामगार विभाग,शासन निर्णय क्र.भांखस-२०२१/प्र.क्र.४३/उदयोग-४,
दि.०९.१२.२०२२
प्रस्तावना :-
वाचा मधील अनुक्रमांक ४ येथील दि. ०८.०८.२०२४ च्या शासन निर्णयान्व्ये सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षात सहसंचालक आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांचे नियंत्रणाखाली असलेल्या
जिल्हा/ विभागीय संदर्भ सेवा/ स्त्री / सामान्य/ उपजिल्हा/ ग्रामीण/ कुटीर/ रामा व इतर रुग्णालयांसाठी
रुग्णालयीन कापड-चोपड ( लिनन) याबाबींचे खरेदी करण्यासाठी रु. १०,५०,१६,६००/- एवढ्या रकमेच्या
खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ५ मधील अ.क्र.१ ते १० मध्ये नमूद
केलेल्या अटी व शर्ती या निविदा प्रक्रीया राबविण्या संदर्भात आहे व अट क्रमांक ११ मध्ये प्रस्तुत निविदा
प्रक्रीया पूर्ण झाल्यानंतर त्याचा तपशील शासनास सादर करावा,तसेच सदर खरेदी करतांना उद्योग ऊर्जा व
कामगार विभागाच्या दि. ०९.१२.२०२२ च्या शासन निर्णयातील अटी व शतींचे पालन करण्याची जबाबदारी,
सहसंचालक आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष),आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांचे राहील, असे नमुद केले आहे.
यामध्ये निविदा प्रक्रीया व दर करार या दोन्ही बाबींचा उल्लेख असल्याने खरेदी संदर्भात निर्माण झालेली
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१ /आरोग्य-८
संदिग्धता दूर करण्यासाठी योग्य ते आदेश निर्गमित करण्याची विनंती वाचा मधील अ.क्र. ५ येथील
दि.२०.०८.२०२४ च्या पत्रान्वये सहसंचालक आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांनी केलेली आहे.
३. सबब वाचा मधील अनुक्रमांक ५ येथील दि. २०.०८.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सहसंचालक, आरोग्य
सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सदर खरेदी दरकरार पत्रकावर
करण्यास शासन मान्यता देण्याची तसेच वाचा मधील अ.क्र.४ येथील दि.०८.०८.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :-
४. वर नमुद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, वाचा मधील अनुक्रमांक ४ येथील दि.०८.०८.२०२४ च्या
शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ५ मधील अट.क्र.१,३,८ व ९ वगळण्यात येत आहेत व उर्वरित अटी
जशाच्या तशा लागू राहतील.
५. तसेच उक्त दि. ०८.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या प्रशासकीय मान्यतेमध्ये
पुढील अटींचा नव्याने समावेश करण्यात येत आहे:-
(१) सदर खरेदी सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष ),आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी उद्योग
ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.भांखस-२०२१/प्र.क्र.४३/उद्योग-४, दि. ०९.१२.२०२२ रोजीच्या
शासन निर्णयातील अटी व शतींच्या अधिन राहून दरकरार पत्रकावर करावी. तसेच शासन निर्णय वित्त
विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या
परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम
क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
(२) सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच, या
बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी. सदरहू खरेदीच्या
अनुषंगाने प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील आयुक्त,आरोग्य सेवा, आयुक्तालय,मुंबई व
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष ),आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
६. वाचा मधील अ.क्र. ४ येथील दि.०८.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील वगळण्यात न
आलेल्या अटी तसेच उपरोक्त परिच्छेद क्र.५ मधील अनुक्रमांक १ ते २ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची
व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त,आरोग्य
सेवा आयुक्तालय, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष ),आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांची
राहील.
७. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४,
नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१ /आरोग्य-८
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध