# Page 1
तेरखेडा, (ता.वाशी, जिल्हा धाराशिव) येथील
प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे १०० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीव-२०२४/ प्र.क्र.२८४/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०९ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये( राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.आसेआ/कक्ष ३/टे-२/न.क्र.२४७६/ श्रेणीव/ तेरखेडा/प्रशामा/१५२१०-१३/२४, दिनांक १३.०८.२०२४.
प्रस्तावना:- तेरखेडा (ता. वाशी, जिल्हा धाराशिव) येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात
येत आहे.
शासन निर्णय :- तेरखेडा (ता. वाशी, जिल्हा धाराशिव) येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे “विशेष बाब” म्हणून १००
खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध