# Page 1
मौजे उंबरठाण, ता. सुरगाणा जि.
नाशिक येथे ३० खाटांच्या ग्रामीण
रुग्णालय मंजूर करणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः स्थापना २०२२/प्र.क्र.३७/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०८ जानेवारी २०२४.
वाचा :
आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुबई यांचे पत्र क्र. संआसे / कक्ष ३ / टे २
/प्राआकेंद्र उंबरठाण/श्रेणीव./१४२१-२३/ २२, दि. १४.०२.२०२२.
प्रस्तावना -
प्राथमिक आरोग्य केंद्र उंबरठाण, ता. सुरगाणा जि. नाशिक येथे ३० खाटांच्या ग्रामीण मंजूर
करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय-
मौजे उंबरठाण, ता. सुरगाणा जि. नाशिक येथे ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालय मंजूर करण्यास
“विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर ३० खाटांच्या ग्रामीण
रुग्णालयासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत
स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2