# Page 1
राज्यातील आरोग्य संस्थामध्ये बाययंत्रणेद्वारे Mechanized Cleaning Services सुरु करण्यासाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यासाठी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०१/आरोग्य-७
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १७ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०१/आरोग्य-७
दि.१८/०९/२०२३.
२) शासन शुध्दीपत्रक सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा-१२२२/प्र.क्र.०१/आरोग्य-७
दि.०४/१२/२०२३.
शासन पुरकपत्रक :- संदर्भ क्रं. (१) येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ मधील अ. क्र.(११) नंतर
अ. क्र. (१२) “केंद्र शासन अंगीकृत अशा स्वरुपाच्या रुग्णालय व्यवस्थापनेच्या निगडीत संस्था जसे मे.
एच.एल.एल इन्फोटेक सर्व्हिसेस लि., HSCC, Telecommunication Ltd., NBCC, MECON इ.
स्वच्छता विषयक कामे उपलब्ध करुन देण्यास सक्षम आहेत. सदर केंद्र शासनाच्या पुरस्कृत कंपन्यांकडून
स्वारस्य प्राप्त केल्यावर न्युनतम असलेल्या कंपनीकडून Mechanized Cleaning Services घेण्यास
प्राधान्य देण्यात यावे” असा वाचण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2