# Page 1
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राष्ट्रीय अंधत्व नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत नेञ विभागाचे श्रेणी वर्धनाकरिता मोतिबिंदू शस्ञक्रियासाठी शासकिय रुग्णालयामध्ये आधुनिक फेको उपचार पध्दती सुरु करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ०१६४, सहायक अनुदाने-३१ (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली आवश्यक उपकरणे व साहित्य सामुग्री खरेदीकरीता निधी वितरण .
शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.१४५/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०८फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग ),मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/अंनिका/कक्ष-८ अ/
निधी वितरण/२०५५-६२/२३, दिनांक २८.०७.२०२३
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग ),मुंबई यांचे पत्र क्र. आआसे/८-अ/टे-१/फेको मशीन खरेदी /अनुदान वितरण शुध्दीपत्रक/४७६-४७७/२०२४, दि.०६.०२.२०२४
३)शासन शुध्दीपत्रक, सा.आ.विभाग, क्र.पुरमा-१४२३/प्र.क्र.१४४/आरोग्य-८ दि.१०.१०.२०२३
४)शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २४ जानेवारी, २०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भीय दिनांक २४ जानेवारी, २०२४ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ नंतर परिच्छेद
क्र.३ (अ) व परिच्छेद क्र.३ (ब) खालील प्रमाणे वाचण्यात यावा.
परिच्छेद क्र.३ (अ) :- “महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके
कोषागारातुन आहंरीत करुन मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई
यांना संवितरीत करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई” यांना “आहरण
संवितरण अधिकारी” व “सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई” यांना “नियंत्रण अधिकारी”
म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.”
परिच्छेदक्र.३(ब):- वित्त विभागाच्या दि. १२ एप्रिल, २०२३ च्या शासन परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील मुद्या
क्र. १ ते १० मधील अटींची पूर्तता सह संचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग ), मुंबई यांनी केली असल्याचे
प्रमाणित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२३/प्र.क्र.१४५/आरोग्य-८
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर