# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर
मंडळातील जिल्हा आरोग्य अधिकारी
संवर्गातील अस्थायी पदे पुढे चालू
ठेवण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२४/प्र.क्र.११३/ आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १९ एप्रिल, २०२४
वाचा -
१)शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: अपदे-२०२३/प्र.क्र.१२१/आरोग्य-३,
दिनांक-१०.१०.२०२३.
२)आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक- ससंआसे/ आस्था/उसंआ.से.नागपूर
मंडळ/४ अस्थाई पदे/कक्ष ५२ब/न.क्र.५८२/२४/१९०१-०३, दि. २६.०३.२०२४.
३)वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क, दि.२१.०२.२०२४.
शासन निर्णय-
उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर
मंडळ, नागपूर अंतर्गत जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील (१) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा
परिषद, गडचिरोली (२) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया (३) अतिरिक्त जिल्हा
आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया (४) सहाय्यक जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद,
गोंदिया या ४ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली
होती. सदर मुदतवाढ संपुष्ट्टात आली आहे.
२. आता या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नागपूर मंडळ, नागपूर अंतर्गत जिल्हा
आरोग्य अधिकारी संवर्गातील सातव्या वेतन आयोगानुसार एस-२३ (६७७००-२०८७००) या
वेतनश्रेणीतील (१) जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गडचिरोली (२) जिल्हा आरोग्य
अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया (३) अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःअपदे २०२४/ प्र.क्र.११३/आरोग्य-३
(४) सहाय्यक जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया या ४ अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२४ ते दि. ३१.०८.२०२४ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२४-
२०२५ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा
११० - रुग्णालये व दवाखाने
११०-७ - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना
(०६)(०१) - मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये (२२१० ०३६२ )
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दिनांक-
२१.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभागाच्या दि. २१.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२४ ते
दि.३१.०८.२०२४ पयंत अस्थाई पदांना मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी, दरम्यानच्या
काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकिय
विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित केले आहे. तसेच संदर्भ क्र.०३
अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार अस्थायी पदांना दि.३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात
आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता
सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून व
त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून
उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा. तसेच यापुढे अस्थायी पदांना
सुधारित आकृतीबंधात समावेश करण्याबाबतची कार्यवाही तातडीने करावयाची आहे. त्यामुळे अस्थायी
पदांची मुदतवाढ ही शेवटची मुदतवाढ समजण्यात यावी व त्यानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्यात
यावी, याबाबतची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
oe O ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःअपदे २०२४/ प्र.क्र.११३/आरोग्य-३
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर