# Page 1
जुन्नर जि.पुणे येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास " विशेष बाब" म्हणून मान्यता देण्याबाबत ....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र. २९३/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक : ०९ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क. आआसे/कक्ष-३/टे-
७/ग्रारु जुन्नर, पुणे श्रेणीवर्धन १००/पुणे.मं./जा.क्र.१३०७१-७२ दि. १९.०६.२०२४.
प्रस्तावना :-
जुन्नर जि.पुणे येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला आहे. त्यानुसार
याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
जुन्नर जि.पुणे येथील ३० खाटांच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे १०० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास " विशेष बाब" म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहीत पध्दतीने जागा उपल्ब्ध करुन तेथे
बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
३. शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२ दि.
२५.०९.२०१९ मधील तरतूदींनुसार अंदाजपत्रक व आराखडे सादर करण्यात यावेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र. २९३/आ-३ अ
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर