# Page 1
उमरेड, जि. नागपूर येथील ३० खाटा
क्षमतेच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.२०६/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: १४ ऑगस्ट,२०२४.
वाचा: १) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे/ राज्यस्तर/ टे-२/ कक्ष-३/
ग्राराउमरेडचे उपजिरु. श्रेणी (५०)/नाग.मं./जा.क्र. १५-१६/१८, दि. ०१/०१/२०१८.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र जा क्र. आआसे/ कक्ष३/ टे-७/ उपजिरु
उमरेड नागपूर श्रेणी ५० ना.मं.९/जा.क्र. ७६७९-६७/२२, दि. ०३/०६/२०२२.
प्रस्तावना -
उमरेड, जि. नागपूर येथील ३० खाटा क्षमतेच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
उमरेड, जि. नागपूर येथील ३० खाटा क्षमतेच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर श्रेणीवर्धीत रुग्णालयासाठी विहित पद्धतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे
याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2