# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, येरवडा पुणे येथील
आहार विभागाचे आधुनिकीकरण करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.३०/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २१ फ़ेब्रुवारी, २०२४
वाचा -
१)अतिरिक्त संचालक, मानसिक आरोग्य, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :
आआसे/माआ/टे-२/आहार विभाग/४४९-५१/२४, दिनांक २३.०१.२०२४
२) शासन निर्णय, उदयोग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग
III/उदयोग-४, दि.०१.१२.२०१६
प्रस्तावना:-
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, पुणे येथे मनोरुग्णांसाठी एकूण २५४० इतक्या खाटा मंजूर असून सदर
रुग्णालयात दररोज १२०० ते १२५० इतकी आंतररुग्णांची संख्या आहे. तसेच रुग्णालयात दररोज
१५० ते २५० बायरुग्ण उपचारासाठी येत असतात. सदर मनोरुग्णांना स्वच्छ व सकस तसेच ताजे
जेवण देण्यात येते. परंतु, रुग्णालयाच्या आहार विभागात/स्वयंपाकगृहात जेवण तयार करण्यासाठी
वापरात येणारी भांडी ही ॲल्युमिनियमची असून ती सध्या जुनी झाली आहेत. सदर भांड्यात
शिजवलेले अन्नामुळे रुग्णाच्या आरोग्यावर परिणाम होऊन कँसर सारखे आजार होण्याची शक्यता
आहे. तसेच रुग्णालयात स्वयंपाकासाठी कर्मचारी वर्ग अपु-या प्रमाणात असल्याने रुग्णांना वेळेवर
उत्कृष्ट्ट दर्जाचे जेवण देण्यासाठी अडचणी निर्माण होत आहेत. प्रादेशिक मनोरुग्णालयातील उपचार
घेत असलेल्या मनोरुग्णांना वेळेवर स्वच्छ व सकस तसेच ताजे जेवण उपलब्ध करुन देण्याकरीता
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, येरवाडा, पुणे येथील आहार विभागाचे आधुनिकीकरण करणे आवश्यक आहे.
यास्तव प्रादेशिक मनोरुग्णालय, येरवडा, पुणे येथील आहार विभागाचे आधुनिकीकरण करण्याकरीता
लागणारी उपकरणे, भांडी, यंत्रसामग्री इत्यादी खरेदी GEMS पोर्टल व ई-निविदाद्वारे करण्याकरीता
शासनाची प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
प्रादेशिक मनोरुग्णालयातील उपचार घेत असलेल्या मनोरुग्णांना वेळेवर स्वच्छ व सकस
तसेच ताजे जेवण उपलब्ध करुन देण्याकरीता प्रादेशिक मनोरुग्णालय, येरवाडा, पुणे येथील आहार
विभागाचे आधुनिकीकरण करण्यासाठी GEMS प्रणाली / ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यास खालील अटी
व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःप्रशामा-२०२४/प्र.क्र.३०/आरोग्य ३अ
२. अटी व शर्ती :-
१)सदर सेवेसाठी शासन निर्णय, उदयोग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-
२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उदयोग-४, दि.०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या सुधारीत
नियमपुस्तिकेत विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
२)खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश ( Technical Specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती / अधिकारी) मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत. तसेच सदर तांत्रिक
विनिदेशक कोणत्याही पुरवठादारास फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत
खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच त्या बाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३)निविदा प्रक्रिया राबवितांना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelince)
तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
४)निविदा प्रक्रिया केंद्रीय खरेदी समिती र्माफ़त राबविण्यात यावी व समितीच्या मान्यतेनंतर
पुरवठा आदेश निर्गमीत करण्यात यावेत. तसेच खरेदी प्रक्रिया राबवितांना कोणत्याही अटी व
शर्तीचा भंग होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
५)प्रशासकीय मान्यता देतांना प्रक्रियेअंतीम निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजारभावापेक्षा कमी
असल्याबाबत आणि संबंधीत पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला
आहे त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
६)ई-निविदा खरेदी प्रक्रिया राबविल्यानंतर येणा-या खर्चास शासनाची मान्यता घेण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3