# Page 1
राज्य शासकिय अधिकारी व कर्मचारी यांचे
वैद्यकीय तपासणी धोरण.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : वैतधो-२०२१/प्र.क्र.३७/आरोग्य-३
गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,१० वा मजला, बि विंग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ०८ जानेवारी, २०२४.
वाचा -
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक : वैतधो-२०२१/प्र.क्र.३७/आरोग्य-३, दि.२२ एप्रिल, २०२२.
२)सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.भाप्रसे-१५२२/प्र.क्र.१९६/२०२२/९, दिनांक
०८.१२.२०२२
प्रस्तावना: उपरोक्त वाचा येथील संदर्भिय शासन निर्णयान्वये राज्यातील शासकीय सेवेत कार्यरत
असलेले वय वर्ष ४० ते ५० या वयोगटातील सर्व शासकीय अधिकारी व कर्मचारी यांना दोन वर्षातून एकदा व वय वर्ष ५१ व त्यावरील वयोगटातील सर्व शासकीय अधिकारी व कर्मचारी
यांना दरवर्षी वैद्यकीय तपसणी अनुज्ञेय असल्याबाबत तसेच वैद्यकीय तपासणीकरीता रु.५०००/- या प्रमाणे इतक्या रकमेपयंत खर्चाची प्रतिपूर्ती प्रत्येक अधिकारी व कर्मचारी यांना
अदा करण्याबाबत शासनाने मान्यता दिली आहे. तसेच प्रपत्र “अ” येथे नमूद चाचण्या सर्व
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिनस्त आरोग्य संस्थांमार्फत करण्यास मान्यता दिली आहे. तसेच यापैकी काही चाचण्या उपरोक्त आरोग्य
संस्थामध्ये उपलब्ध नसल्यास सदर चाचण्या बाहययंत्रणेद्वारे उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता दिली आहे. उपरोक्त शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या चाचण्या महसूल विभाग निहाय
खाजगी रुग्णालयात निर्धारित केलेल्या दराने गृह विभागातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्यासाठी लागू करण्याबाबत मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी मान्यता दिली आहे. त्या अनुषंगाने
शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन शुध्दीपत्रक: वर्ष ४० ते ५० या वयोगटातील गृह विभागातील अधिकारी व कर्मचारी यांना दोन
वर्षातून एकदा व वय वर्ष ५१ व त्यावरील वयोगटातील सर्व अधिकारी व कर्मचारी यांना दरवर्षी वैद्यकीय तपसणी अनुज्ञेय असल्याबाबत तसेच वैद्यकीय तपासणीकरीता रु.५०००/- या प्रमाणे
इतक्या रकमेपयंत खर्चाची प्रतिपूर्ती गृह विभागातील प्रत्येक अधिकारी व कर्मचारी यांना अदा
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक वैतधो-२०२१/प्र.क्र.३७/आरोग्य-३
करण्याबाबत या शासन निर्णयान्वये “अपवादात्मक बाब” म्हणून सामान्य प्रशासन विभागाच्या
शासन निर्णय दिनांक ०८.१२.२०२२ च्या प्रपत्र “अ” येथे नमूद करण्यात आलेल्या खाजगी
रुग्णालयाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने आवश्यकता असल्यास विहीत कार्यपद्धती निश्चित
करण्याची कारवाई गृह विभागामार्फत करण्यात यावी. तसेच उपरोक्त वाचा येथील शासन
निर्णयातील सर्व बाबी लागू राहतील.
०३. सदर शासन निर्णय गृह विभागाची नस्ती क्र. कल्याण-०१२३/प्र.क्र.०४/पोल-७ वर
मा.मुख्यमंत्री महोदय यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5