# Page 1
खामगांव, जि. बुलढाणा येथील २००
खाटांच्या सामान्य रुग्णालयाचे ३००
खाटांच्या सामान्य रुग्णालयामध्ये
श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीव २०२४/प्र.क्र.८९/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ०९ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा: सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर),मुंबई यांचे पत्र जा क्र.आसेआ/कक्ष३/टे-७/
सा.रु. खामगांव बुलढाणा श्रेणी ३०० अ.मं./जा. क्र. १३०८१-८२/२४, दि. १९/०६/२०२४.
प्रस्तावना-
खामगांव, जि. बुलढाणा येथील २०० खाटांच्या सामान्य रुग्णालयाचे ३०० खाटांच्या सामान्य
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
खामगांव, जि. बुलढाणा येथील २०० खाटांच्या सामान्य रुग्णालयाचे ३०० खाटांच्या सामान्य
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर श्रेणीवर्धीत
रुग्णालयासाठी विहित पद्धतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे
कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2