# Page 1
डॉ. जयेश धोंडीलाल शहा, वैद्यकीय अधिकारी,
गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२४/प्र.क्र.३७६/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०७ ऑगस्ट, २०२४
वाचा :- १.नगर विकास विभाग शासन निर्णय क्र.एमयुपी-२०१५/प्र.क्र.३१०/नवि-१९
दि.३०.०६.२०१६.
२.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. समावेश-२०२०/प्र.क्र.३३/आरोग्य-४
दि.२७.१२.२०२१.
३. सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.समावेश-२०२०/प्र.क्र.३३/आरोग्य-४
दि.२४.०७.२०२३
४. सहसंचालक, (अ व प्र), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/२ब/डॉ.शहा/
टे-५/ स्वेसेनि/जा.क्र.१०६८/२४, दि.३१.०७.२०२४.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतनस्तर S-२०
: ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेले डॉ. जयेश धोंडीलाल शहा, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ,
इंदिरा गांधी सामान्य रूग्णालय, इचलकरंजी, जि. कोल्हापूर यांचा प्रथम नियुक्तीचा दि.०८.०७.१९९७
असून त्यांची नगरपरिषद इचलकरंजी येथे नियुक्ती करण्यात आली. तसेच, संदर्भाधीन क्र.१ येथील
शासननिर्णयान्वये इचलकरंजी नगरपरिषदेकडील इंदिरा गांधी मेमोरियल हॉस्पिटल हे रूग्णालय
महाराष्ट्र शासनाच्या सार्वजनिक आरोग्य विभागाकडे हस्तांतरीत झालेले आहे.
२. संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये इचलकरंजी नगरपरिषदेकडील ४२ अधिकारी व
कर्मचारी यांना दि.०१.०५.२०१९ रोजी पासून पूर्वलक्षी प्रभावाने शासन सेवेत समाविष्ट्ट करून
घेण्याबाबतचा निर्णय घेण्यात आलेला आहे. तसेच, संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये
इचलकरंजी येथील इंदिरा गांधी सामान्य रूग्णालयातील ४२ अधिकारी/कर्मचारी यांना “महाराष्ट्र
नगारी सेवा (सेवानिवृत्ती विषयक) अधिनियम, १९८१” नुसार त्यांची यापूर्वीची सेवा विचारात घेऊन
“जुनी पेन्शन योजना” लागू राहील असे नमूद आहे.
# Page 2
शासनआदेशक्रमांकः स्वेसेनि-२०२४/प्र.क्र.३७६/सेवा-३
३. त्यानुसार, डॉ. शहा, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१)
मधील तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा पूर्ण केलेली असल्याने, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित
कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (२) नुसार
डॉ. शहा यांना स्वेच्छा सेवानिवृत्ती नोटीशीच्या समाप्तीच्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त होत असल्याचे
घोषित करणे आवश्यक आहे. सबब, डॉ. शहा यांनी दि.२८.०३.२०२४ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा
सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२
मधील नियम ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदींनुसार डॉ. जयेश धोंडीलाल शहा, वैद्यकिय अधिकारी, गट-
अ, हे दि.२६.०६.२०२४ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त होत असल्याचे घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3