# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ
डॉ. प्राजक्ता काशिनाथ जाधव, वैद्यकीय अधिकारी,
प्राथमिक आरोग्य केंद्र, घारगाव, ता.संगमनेर,
जि.अहमदनगर यांच्या राजीनाम्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः राजीना २०२३/प्र.क्र.२०६ /सेवा ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२४.
वाचा : -
१)डॉ. प्राजक्ता काशिनाथ जाधव, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांनी दि.१९.०७.२०२२ रोजी
दिलेली राजीनाम्याची नोटीस
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र. ३३/९२/
८, दिनांक ०२/१२/१९९७.
प्रस्तावना:-
डॉ. प्राजक्ता काशिनाथ जाधव, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ,प्राथमिक आरोग्य केंद्र, घारगाव,
ता. संगमनेर, जि. अहमदनगर यांची नियुक्ती स्वतंत्र निवड मंडळामार्फत झाली असून त्यांनी
दि.१९.०७.२०२२ रोजीच्या अर्जान्वये शासन सेवेतील त्यांचा वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदाचा
राजीनामा शासनास सादर केलेला आहे.
शासन आदेश : -
प्रस्तावनेत नमूद वस्तुस्थिती विचारात घेता, डॉ. प्राजक्ता काशिनाथ जाधव, वैद्यकीय
अधिकारी, गट-अ, प्राथमिक आरोग्य केंद्र, घारगाव, ता. संगमनेर, जि. अहमदनगर हे राजीनामा
मंजूरीच्या उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.०२.१२.१९९७ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व
शतींची पूर्तता करत आहेत. त्यांनी त्यांच्या संदर्भाधीन क्र.१ च्या अर्जान्वये नोटीस देवुन शासन सेवेतील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःराजीना-२०२३/प्र.क्र.२०६/सेवा-३
त्यांच्या वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदाचा राजीनामा शासनास सादर केलेला आहे. त्यानुसार
डॉ. प्राजक्ता काशिनाथ जाधव, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, प्राथमिक आरोग्य केंद्र, घारगाव, ता.
संगमनेर, जि. अहमदनगर यांचा दिनांक १९.०७.२०२२ पासून राजीनामा मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश वाचा येथे नमूद शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.०२.१२.१९९७
अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व त्यातील तरतुदीनुसार तसेच
महाराष्ट्र नागरी सेवा ( रजा ) नियम, १९८१ मधील नियम २२ (१) मधील तरतुदीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3