# Page 1
बृहन्मुंबई महानगरपालिकेतील मंजूर
सांख्यिकी पर्यवेक्षक पदाचे वेतन व इतर
भत्ते उप संचालक, आरोग्य सेवा, ठाणे
मंडळ, ठाणे या कार्यालयाकडून अदा
करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/१२०१/प्र.क्र.४७३/ कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक: ०६ मार्च, २०२४
वाचा -
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. १८१६FB१०८८ / १७५०/ CR १७५/FW,
दि.३ जानेवारी, १९९०
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. १३१२/१२०/कु.क-३/CR १२, दिनांक १९
ऑगस्ट, १९९३
३)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. अस्थायी/२०२३/१४५/प्र.क्र.७४/कु.क.,
दिनांक ०३ ऑक्टोंबर, २०२३.
४)शासन शुध्दीपत्रक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.
अस्थायी/२०२३/१४५/प्र.क्र.७४/कु.क., दिनांक ०३ डिसेंबर, २०२३
५)उपसंचालक, आरोग्य सेवा, (आमाजीआ), पुणे-१ यांचे पत्र क्र. आमाजिआ /आस्था/ कक्ष-
८५ब/ श्री. अंभोरे/ सा.पर्यवेक्षक/वेतन/१६८४-८८/२४, दि .०९.०२.२०२४.
प्रस्तावना -
सार्वजनिक आरोग्य विभागात लसीकरण कार्यक्रमांतर्गत जिल्हा परिषद यवतमाळ,
गडचिरोली, भंडारा, अमरावती, बुलढाणा, सिंधुदूर्ग व बृहन्मुंबई महानगरपालिका येथे ५३ विविध
अस्थायी पदांसह सांख्यिकी अधिकारी हे पद संदर्भाधीन क्र. १ अन्वये निर्माण करण्यात आलेले आहे.
तद्नंतर संदर्भ क्र.२ अन्वये सांख्यिकी संवर्गातील विविध पदनामांचे एकत्रिकरण करून एकिकृत
संवर्गात नवीन पदनाम “सांख्यिकी अधिकारी” ऐवजी “सांख्यिकी पर्यवेक्षक (वर्ग-३)” करण्यात
आलेले आहे. सदर पदांचे वेतन व भत्ते अदा करण्याकरिता अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, माता
व बाल संगोपन आणि शालेय आरोग्य, पुणे यांच्याकडून उप संचालक, आरोग्य सेवा, परिमंडळे यांना
अनुदान देण्यात येते.
२. लसीकरण कार्यक्रमांतर्गत बृहन्मुंबई महानगरपालिकेत सांख्यिकी पर्यवेक्षक संवर्गात १
पद मंजूर असून ते प्रथमत:च दि. ०१.०३.२०२३ पासून पदोन्नतीने भरण्यात आले आहे. सदर पदाचे
वेतन व भत्ते अदा करण्यासाठी बृहन्मुंबई महानगरपालिकेकडे लेखाशिर्ष उपलब्ध नसल्याने सदर
पदाचे वेतन व भत्ते बृहन्मुंबई महानगरपालिकेकडून अदा करण्यात अडचण निर्माण होत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/१२०१/प्र.क्र.४७३/ कु.क.
त्यामुळे सदर पद उप संचालक, आरोग्य सेवा, ठाणे मंडळ, ठाणे या कार्यालयाच्या सेवार्थ
प्रणालीमध्ये समाविष्ट्ट करून सदर पदाचे वेतन व भत्ते अदा करण्यास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
बृहन्मुंबई महानगरपालिकेतील मंजूर सांख्यिकी पर्यवेक्षक हे अस्थायी पद उप
संचालक, आरोग्य सेवा, ठाणे मंडळ, ठाणे या कार्यालयाच्या सेवार्थ प्रणालीमध्ये समाविष्ट्ट करून सदर
पदाचे वेतन व इतर भत्ते त्या कार्यालयाकडून अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत
आहे.
२. या पदावर होणार खर्च मागणी क्र.आर-१, (०१)(०९) प्रजोत्पादन विषयक व बाल
आरोग्य कार्यक्रम २२११ ०५४१ या लेखाशिर्षाच्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान
ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या