# Page 1
इंदापूर, ता. वाशी, जि. धाराशिव येथील
उपकेंद्राचे प्राथमिक आरोग्य केंद्रात
श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीव-२०२४/ प्र.क्र.३२३/ आरोग्य-४
मत्रालय, १० वा , १० मजला, सकल , इमारत ,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २३ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष-७अ/टे-
५/उपकेंद्र/श्रेणीवर्धन/प्राआकेंद्र/इंदापूर/धाराशिव/३५२९-३१/२४, दिनांक २०.०९.२०२४.
प्रस्तावना :-
इंदापूर, ता. वाशी, जि. धाराशिव येथील उपकेंद्राचे प्राथमिक आरोग्य केंद्रात श्रेणीवर्धन करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
इंदापूर, ता. वाशी, जि. धाराशिव येथील उपकेंद्राचे प्राथमिक आरोग्य केंद्रात श्रेणीवर्धन करण्यास
विशेष बाब म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2