# Page 1
मौजे शिरोळ, ता. शहापूर, जि. ठाणे येथे
“विशेष बाब” म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र
स्थापन करण्यास मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र. ९४/ आरोग्य-३अ
नवीन मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक: २२ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष- ७अ/टे-७/प्राआके/स्थापना/प्रस्ताव/शिरोळ/शहापूर/१५७९-१५८१/२०२०,दिनांक २२.०७.२०२०
प्रस्तावना :-
मौजे शिरोळ, ता.शहापूर, जि.ठाणे येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्याबाबतचा
प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे शिरोळ, ता.शहापूर, जि.ठाणे येथे “ विशेष बाब ” म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२.सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पद्धतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर
प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यानंतर पदनिर्मिती करणेबाबत
स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः प्रशामा-२०२२/ प्र.क्र.९४/ आरोग्य-३ अ
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर