# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, रत्नागिरी येथे
बाययंत्रणेद्वारे (आऊटसोर्सिग) घेण्यात
येणाऱ्या सुरक्षा रक्षकांच्या सेवेच्या प्रलंबित
देयकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.६९/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २९ फ़ेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक दि. २७ फ़ेब्रुवारी, २०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वाचा येथे नमूद शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ मध्ये ”कंत्राटी सुरक्षा रक्षक सेवेच्या
रु.३,०३,४३,२३१/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी तीन लाख त्रेचाळीस हजार दोनशे एकतीस फ़क्त)” या
मजकूर व आकड्यांऐवजी “कंत्राटी सुरक्षा रक्षक सेवेच्या रु.६,६३,३३९/- (अक्षरी रुपये सहा लाख
त्रेसष्ट्ट हजार तीनशे एकोणचाळीस फ़क्त)” असा मजकूर व आकडे वाचण्यात यावेत.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2