# Page 1
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय, लासलगांव जि.
नाशिक चे ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धीत अतिरक्त २०
खाटांच्या इमारत बांधकामांच्या अंदाजपत्रक व आराखडयांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पूरकपत्र, क्रमांकः प्रशामा २०२३/प्र.क्र.६७/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १४ जून, २०२४.
वाचा : १)सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये राज्यस्तर मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संआसे/कक्ष-३
/टे-६/लासलगाव५०खाटाबांधकाम,/२१२०-२१/२४, दिनांक ०६.०२.२०२४.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक प्रशामा२०२३/प्र.क्र.६७/आरोग्य ३ दि.०६.०३.२०२४
शासन पूरकपत्र:
उपरोक्त संदर्भ क्र. ०१ नुसार प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. ०२ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला होता. तथापि, या शासन निर्णयामध्ये सदर बांधकामाच्या खर्चाचा
मुख्यलेखाशिर्ष नमूद करण्यात आले नाही.
२. याद्वारे आता निदेश देण्यात येत आहेत की, उक्त दि. ०६ मार्च, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर बांधकामावरील खर्च “मागणी क्रमांक- एच- ८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य सेवा यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य)- पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- इमारती, ११०- रुग्णालय व दवाखाने, (१)(अ) पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना- इमारती, (००)(०१) मोठी बांधकामे (४२१०००१४), ५३- मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2