# Page 1
परिविक्षा कालावधी समाप्त करणेबाबत.
डॉ.अर्चना अजित पाटील,
दंतशल्यचिकित्सक, गट-ब.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२२/प्र.क्र.३४३/सेवा-१
८ वा मजला , गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ११ मार्च, २०२४.
वाचा - १)शासन आदेश क्र.संआसे-२०१७/प्र.क्र.३/सेवा-१, दि.०२.१२.२०१७.
२)सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे क्र.संआसे/सारासे/गट-ब/कक्ष-४/डॉ.अर्चना अ.पाटील/दंतचि/पकास/१३५५- १३५८/२२, दि.१९.०७.२०२२
शासन निर्णय :-
शासनाच्या संदर्भ क्र.१ च्या उपरोक्त आदेशान्वये डॉ.अर्चना अजित पाटील यांची
सामान्य राज्य सेवा, गट-ब या संवर्गात दंतशल्यचिकित्सक या पदावर नियुक्ती करण्यात आली
आहे. यानुसार, डॉ.अर्चना अजित पाटील या दंतशल्यचिकित्सक या पदावर ग्रामीण रुग्णालय,
भिडी, जि.वर्धा येथे दि.२१.१२.२०१७ (म.पू.) रोजी रुजू झाल्या. डॉ.अर्चना अजित पाटील,
दंतशल्यचिकित्सक यांनी परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारक पूर्ण केला असल्याने त्यांचा
परिविक्षा कालावधी दि.२०.१२.२०१९ (म.नं.) रोजी समाप्त करण्यात येत असून डॉ.अर्चना अजित
पाटील, दंतशल्यचिकित्सक गट-ब यांची सेवा दि.२१.१२.२०१९ (मं.पू.) पासून नियमितपणे पुढे
चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर
# Page 2