# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये सार्वजनिक
आरोग्य विभागांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या
एकत्रित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजना आणि आयुष्ट्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन
आरोग्य योजना या कल्याणकारी योजनांची
प्रसिद्धी व प्रचार करण्यासाठी जाहीरातीच्या
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.५१/अर्थसंकल्प,
गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नविन मंत्रालय
मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: २३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा : -
१.उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शसन निर्णय क्रमांक: भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
III/उद्योग-४, दि. ०१ डिसेंबर, २०१६.
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मावज-२०२१/प्र.क्र.१२६/का-३४,
दिनांक १३ ऑगस्ट, २०२१.
३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन पत्र क्रमांक:अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४२/अर्थसंकल्प,
दिनांक ०३ मे, २०२४.
४.उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई यांचे पत्र क्र.
राआहसो/माशिसं/काअ/११२४०/१७९०/२०२४ दि. ०२ सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना -
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या एकत्रित महात्मा ज्योतिराव फुले जन
आरोग्य योजना आणि आयुष्ट्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य या कल्याणकारी योजनांची प्रसिद्धी व
प्रचार हा समाजाच्या सर्व स्तरांच्या लोकांपयंत प्रभावीपणे पोहोचविण्याकरीता शासनामार्फत
करावयाच्या जाहीरातींसंदर्भात वाचा अनुक्रमांक ४ येथील दि. ०२ सप्टेंबर, २०२४ रोजीच्या पत्रान्वये
उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई यांनी सदर योजनांचा प्रचार
व प्रसिद्धीचा माध्यम आराखडा राबविण्यास मान्यता देण्याची शासनासविनंती केली आहे.
२. वाचा अनुक्रमांक ४ येथील दि. ०२ सप्टेंबर, २०२४ रोजीच्या उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी,
राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांच्या पत्राच्या अनुषंगाने रुपये ६०२.४० लक्ष एवढ्या रकमेच्या
जाहीरातींवरील खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ठ ५ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःअर्थसं-२०२४/प्र.क्र. ५१/अर्थसंकल्प
शासन निर्णय -
३. सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या एकत्रित महात्मा ज्योतिराव फुले जन
आरोग्य योजना आणि आयुष्ट्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या कल्याणकारी योजनांची
प्रसिद्धी व प्रचार हा समाजाच्या सर्व स्तरांच्या लोकांपयंत प्रभावीपणे पोहोचविण्याकरीता सदर
योजनांची प्रसिद्धी व प्रचार करण्यासाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे
जाहीरातीसाठी येणाऱ्या रूपये ६०२.४०/- लक्ष (अक्षरी रूपये सहाशे दोन लक्ष चाळीस हजार फक्त)
एवढ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदर जाहीरातींवरील खर्च मागणी क्रमांक- आर-१, "मुख्य लेखाशिर्ष - २२१०- वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य, (०७)(०२) प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (कार्यक्रम)
(२२१०G४४९), २०- इतर प्रशासकीय खर्च" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर
करण्यात आलेल्या तरतूदीमधून तसेचराष्ट्रीय आरोग्य प्राधिकरणाकडून प्राप्त निधीमधून भागविण्यात
यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5