# Page 1
जिल्हा परिषदेच्या आस्थापनेवरील जिल्हा
तांत्रिक संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी, गट-
अ यांना समावेशनानंतरची पदस्थापना
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२४/प्र.क्र.१६/सेवा-१
सार्वजनिक आरोग्य विभाग,
८/१० मजला, गोकुळदास तेजपाल संकुल आवार,
दिनांक:- १५ मार्च,२०२४
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, संआसे-२०१४/प्र.क्र.१६९/सेवा-१,
दि.१७.१०.२०१४.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, संआसे-२०१६/प्र.क्र.०९/(शिकाना)
/सेवा-१, दि.०३.०१.२०२४
३)सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), संआसे/कक्ष २अ/टे-५/ जितासंवर्ग
/विकल्प/जा.क्र.४७५/२४ यांचा दि.१६.०२.२०२४ रोजीचा प्रस्ताव.
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, संआसे-२०२४/प्र.क्र.२७/सेवा-१,
दि.०४.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जिल्हा परीषदेच्या आस्थापनेवरील जिल्हा तांत्रिक संवर्ग
वर्ग-३ मधून सार्वजनिक आरोग्य विभागामध्ये गट-ब या संवर्गात समावेशन करण्यात आले आहे. वाचा
क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सदर संवर्गातील वैद्यकीय अधिका-यांना मा.न्यायाधीकरणाच्या
निर्णयानुसार वैद्यकीय अधिका-यांना गट-अ मध्ये नियुक्ती देणे/थेट समावेशन करणे आणि गट-अ ची
वेतनश्रेणी देण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.सदर निर्णयाच्या अनुषंगाने संवर्गातील कार्यरत
वैद्यकीय अधिका-यांना वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ या पदावर पदस्थापना देण्याबाबतचा प्रस्ताव
आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांच्याकडून वाचा क्र.३ येथील पत्रान्वये विकल्पासह
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:- संआसे-२०२४/प्र.क्र.१६/सेवा-१
शासनास प्राप्त झाला आहे. तसेच वाचा क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये समावेशन झालेल्या उर्वरीत ६
कार्यरत वैद्यकीय अधिका-यांनी शासनास विकल्प सादर केला आहे. जिल्हा तांत्रिक संवर्गातील वर्ग-३
मधून सार्वजनिक आरोग्य विभागामध्ये गट-अ या संवर्गात समावेशन झालेल्या कार्यरत वैद्यकीय
अधिकारी यांना गट-अ या पदावर पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
जिल्हा परिषदेच्या आस्थापनेवरील जिल्हा तांत्रिक संवर्ग वर्ग-३ मधून सार्वजनिक आरोग्य
विभागामध्ये समावेशन झालेल्या वैद्यकीय अधिका-यांना गट-अ च्या पदावर प्रपत्र “अ” मध्ये त्यांच्या
नावसमोरील स्तंभ क्र. ०५ मधील नमुद ठिकाणी पदस्थापना देण्यात येत आहे.
सदर पदस्थापना ही कार्यरत वैद्यकीय अधिका-यांनी सादर केलेले विकल्प तसेच शासनाच्या
आरोग्य संस्थेची निकड विचारात घेऊन खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
१.पदस्थापना देण्यात आलेल्या वैद्यकीय अधिका-यांनी हा शासन निर्णय निर्गमित
झाल्यापासून पदस्थापनेच्या ठिकाणी ३० दिवसात हजर राहणे आवश्यक आहे.
२.सदर पदस्थापनेच्या ठिकाणी कोणत्याही परिस्थितीत मुदतवाढ देता येणार नाही.
३.पदस्थापना देण्यात आलेल्या वैद्यकीय अधिका-यांना त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी
हजर होण्याकरीता तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे.
४.पदस्थापना दिलेली अधिकारी यांचा रूजू/कार्यमुक्त झाल्याबाबतचा अनुपालन
अहवाल, त्यांना रूजू करून घेतलेल्या/ कार्यमुक्त केलेल्या अधिका-यांने तात्काळ
संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांना सादर करावा व संचालक, आरोग्य
सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
५.पदस्थापना दिलेल्या अधिका-यांनी त्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर त्यांनी नवीन
पदस्थापनेवर विहित मुदतीत रुजू व्हावे. जे अधिकारी या कालमर्यादेचे पालन करणार
नाही आणि पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न होता परस्पर गैरहजर राहतील, अशा
अधिका-यांची अनुपस्थिती “अनधिकृत अनुपस्थिती” म्हणून समजण्यात येईल व
त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची शक्यता नाकारता येत नाही याची जाणीव सर्व संबंधिताना
करून देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३१ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक:- संआसे-२०२४/प्र.क्र.१६/सेवा-१
६.संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी जे अधिकारी त्यांच्या पदस्थापनेच्या
ठिकाणी तात्काळ हजर होणार नाहीत त्यांचे विरूध्द वेळीच प्रशासकीय कार्यवाही सुरू
करावी, जेणेकरून अधिकारी नवीन पदस्थापनेवर त्वरीत हजर होतील.
७.उपरोक्त वैद्यकीय अधिका-यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी दुहेरी
पदस्थापना झाल्यास उपसंचालक, आरोग्य सेवा यांनी दुहेरी पदस्थापना झालेल्या
अधिका-यांना इतर ठिकाणी प्रशासकीय सोय पाहून तात्पुरती पदस्थापना देण्यात यावी
व त्याबाबतचा अहवाल शासनास तात्काळ सादर करावा.
८.कोणत्याही वैद्यकीय अधिकारी यांनी समावेशनानंतरच्या पदस्थापनेच्या पदी रूजू
होण्यास नकार दिल्यास किंवा ते विहित वेळेत रूजू न झाल्यास त्यांना गट-अ पदावर
समावेशन करणे अमान्य आहे असे समजण्यात येईल व त्यांची गट-ब पदावर
पदस्थापना करून त्यांच्या वेतनाची गट-ब प्रमाणे पुननिश्चिती करून वसुल करण्यास ते
पात्र होतील याची कृपया संबंधित वैद्यकीय अधिकारी यांनी नोंद घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31