# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-ब
मधील वैद्यकीय अधिकारी ब-गट,संवर्गाची
दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची .
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२३/प्र.क्र.४५५/सेवा-१
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार संकुल
नवीन मंत्रालय, मुंबई
दिनांक:-५ मार्च, २०२४
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग क्र . शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-
२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.१३.०७.२०२१
२.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संआसे-२०२३/प्र.क्र.४५५/सेवा-१,
दि.११.१२.२०२३.
३.सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन) यांचे क्र.आसेआ/कक्ष २-अ/टे-५/वै.अगट-ब /अंतरिम
/ज्येष्ट्ठतासुची /जा.क्र.४६३/२४, दि.१४.०२.२०२४ व दि.०१.०३.२०२४ रोजीचा प्राप्त ई-मेल
संदेश.
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट-ब या संवर्गामधील वैद्यकीय अधिकारी,गट-ब (वेतनश्रेणी
एस १६-रू४४९००.- (-/१४२४००मधील अधिका-यांची अंतरीम ज्येष्ट्ठता सुची वाचा क्र.२ येथील शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ट्ठता सुचीमध्ये काही आक्षेप असल्यास त्याबाबत हे
परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात विहित मार्गाने आयुक्त,
आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांना सादर करण्याबाबत सुचित करण्यात आले होते. त्यानुसार प्राप्त
आक्षेपाच्या विचार करून वाचा क्र.३ येथील प्रस्तावान्वये सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई यांनी अंतिम ज्येष्ट्ठतासुची प्रसिध्द करण्याच्या अनुषंगाने प्रस्ताव शासनास सादर केला
आहे.
त्यानुषंगाने, महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,गट-ब या संवर्गामधील वैद्यकीय अधिकारी,गट-ब
(वेतनश्रेणी एस १६-रू४४९००.- (-/१४२४००मधील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता
सुची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” अन्वये आक्षेपांच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर ज्येष्ट्ठता सुची वैद्यकीय
अधिकारी, गट-ब या संवार्गातील सर्व वैद्यकीय अधिकारी (रजेवर/प्रतिनियुक्तवर असलेल्या) यांच्या
निर्दशनास आणून देण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२३/प्र.क्र ४५५/सेवा-१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50