# Page 1
अधिसंख्य पदावर नियुक्तीबाबत...
श्री.संदीप मधुकर काळणे, बहुउद्देशिय
आरोग्य कर्मचारी पुरूष
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अधिसं-२०२३/प्र.क्र.२४९ /आरोग्य-३
८ वा मजला , गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: २६ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा -
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दिनांक २१/१२/२०१९
२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.१८७अे/१६-ब,
दिनांक ३०/६/२०२० व दिनांक २८/९/२०२०
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.असंप-२०२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य-३,
दिनांक-०५/०१/२०२१.
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.असंप-२०२०/प्र.क्र.२९/आरोग्य-३,
दिनांक-११/०१/२०२२.
५)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दिनांक-१४/१०/२०२२.
६) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे कार्यालय यांचे पत्र जाक्र.ससंआसे/आस्था/कक्ष-
५५अ/श्री.काळणे/अधिसंख्य/नाव समावेशन/न.क्र.०८/२५५९४-९६/२२,
दि.०७.१२.२०२३
शासन आदेश :- ज्याअर्थी श्री. संदीप मधुकर काळणे यांना जिल्हा निवड समितीमार्फत शिफारसपात्र
उमेदवार म्हणून जिल्हा हिवताप अधिकारी कार्यालय, सिंधुदुर्ग या कार्यालयात बहुउद्देशिय आरोग्य
कर्मचारी पुरुष या पदावर अनुसुचित जमाती या प्रवर्गाकरिता राखीव असलेल्या जागेवर जिल्हा
हिवताप अधिकारी कार्यालय सिंधुदुर्ग, सिंधुदुर्गनगरी यांचे कार्यालयीन आदेश जा.क्र
जिहिअति/आस्था/विभमो-नियुक्ती २६९६-२७९५/९९, दि.१९.०४.१९९९ अनुसार दिनांक
१९.०४.१९९९ पासुन नियुक्ती देण्यात आली होती;
ज्याअर्थी श्री.संदीप मधुकर काळणे यांचे अनुसुचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर
करु न शकल्यामुळे त्यांच्या सेवा प्राथमिक आरोग्य केंद्र कावसा,ता. अकोट जि.अकोला या
कार्यालयाच्या आदेश जा.क्र.प्राआकेका/आस्था/आकर्म/सेवामुक्त/१५२/२०१०, दि.१९.११.२०१०
रोजीच्या आदेशान्वये समाप्त करण्यात आल्या होत्या.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः अधिसं-२०२३/प्र.क्र. २४९/आरोग्य-३
ज्याअर्थी सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२१.१२.२०१९ अन्वये अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरल्याच्या कारणास्तव यापुर्वी
सेवा समाप्त करण्यात आलेल्या अधिकारी व कर्मचाऱ्यांना, वित्त विभागाचा शासन निर्णय
क्र.असंक-१००१/प्र.क्र.२९/२००१/वित्तीय सुधारणा, दि.१०.०९.२००१ अन्वये विहीत केलेल्या
कार्यपध्दतीनुसार अधिसंख्य पदे तात्पुरत्या स्वरुपात ११ महिन्यांकरीता किंवा ते सेवेत राहिले
असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापयंत यापैकी जे आधी घडेल
तोपयंत अधिसंख्य पदावर नेमणूक देण्याबाबत आदेश देण्यात आले आहेत;
त्याअर्थी श्री.संदिप मधुकर काळणे यांना या आदेशाच्या दिनांकापासून बहुउद्देशिय आरोग्य
कर्मचारी पुरुष या पदाच्या अधिसंख्य पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात ११ महिन्यांकरीता किंवा ते सेवेत
राहिले असते तर ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापयंत यापैकी जे आधी घडेल
तोपयंत अधिसंख्य पदावर नेमणुक देण्यात येत आहे.
श्री.संदिप मधुकर काळणे यांच्या सेवासमाप्तीपासून ते ११ महिन्यांसाठी अधिसंख्य
पदावरील नियुक्ती दरम्यानच्या कालावधीत ते सेवेत नसल्याने त्यांना कोणतेही सेवाविषयक तसेच
आर्थिक लाभ अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
श्री.संदिप मधुकर काळणे यांना ते सेवेत राहिले असते तर त्यांना जेवढे वेतन मिळाले असते
तेवढे दरमहा वेतन त्यांना पुढील आदेश होईपयंत देण्यात येईल.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3