# Page 1
मौजे विजयनगर, ता.मिरज, जि.सांगली येथे विशेष बाब म्हणून नवीन आरोग्य उपकेंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उपकें-२०२३/प्र.क्र.३५६/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने) मुंबई यांचे पत्र क्रमांकःआआसे/कक्ष-- ७अ/टे-९/विजयनगर/ उपकेंद्र/मंजूर/सांगली/८०७३-७५/२०२३, दिनांक ०४.१२.२०२३.
प्रस्तावना:- मौजे विजयनगर, ता. मिरज, जिल्हा सांगली येथील व परिसरातील नागरीकांना आरोग्यविषयक सुविधा पुरविण्याच्या अनुषंगाने नवीन आरोग्य उपकेंद्र मंजूर करणे आवश्यक असल्याने सदर ठिकाणी आरोग्य उपकेंद्र मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- मौजे विजयनगर, ता. मिरज, जिल्हा सांगली येथे “विशेष बाब” म्हणून नवीन आरोग्य उपकेंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध