# Page 1
राज्य कामगार विमा योजना वैद्यकीय
प्रशासन अधिकारी कार्यालय नागपूर यांच्या
अधिनस्थ सेवा दवाखाना, बगडगंज व सेवा
दवाखाना, पाचपावली या ठिकाणी संरक्षक
भिंतीच्या बांधकामासाठी सन २०२३-२४ च्या
माहे डिसेंबर, २०२३ च्या अधिवेशनात पुरक
मागणीद्वारे उपलब्ध झालेला निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाअ-२०२३/प्र.क्र.१५६/राकावि-२
१० वा मजला, गोकूळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
नवीन इमारत मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : ०८फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा -
१)वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक :पूरक-२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थ-९, दि.१९.१२.२०२३.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन ज्ञापन क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प,
दिनांक ०२.०१. २०२४.
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राकावि-२०१४/प्र.क्र.३३८/१४(१)/
राकावि-२, दि.०३ जुलै, २०२३.
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राकावि-२०१४/प्र.क्र.३३८/१४(२)/
राकावि-२, दि.०३ जुलै, २०२३.
प्रस्तावना -
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिनस्त राज्य कामगार विमा योजना वैद्यकीय प्रशासन
अधिकारी कार्यालय, नागपूर अधिनस्थ सेवा दवाखाना, बगडगंज व सेवा दवाखाना, पाचपावली
जि.नागपूर या दोन्ही इमारत बांधकामाच्या जागेचे संरक्षण होण्याच्या दृष्ट्टीने, त्याठिकाणी संरक्षक
भिंत बांधण्यासाठी दोन्ही सेवा दवाखान्यास एकूण रु.१,९३,१२,४००/- इतक्या रक्कमेस दिनांक
०३.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. या कामी
“मागणी क्र.आर-१ लेखाशीर्ष २२१० १३८५ खालील २७-लहान बांधकामे” या उद्दीष्ट्टांतर्गत माहे
डिसेंबर,२०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनात रु.५०.०० लाख इतकी पुरवणी मागणी मंजूर झालेली
असून, वित्त विभागाने सदरहू रक्कमेपैकी ५०% (रु.२५ लाख) इतका निधी वितरित करण्यास
मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने सेवा देवाखाना, बगडगंज व सेवा दवाखाना, पाचपावली या दोन्ही
ठिकाणी संरक्षक भिंतीच्या बांधकामासाठी आवश्यक निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाअ-२०२३/प्र.क्र.१५६/राकावि-२
शासन निर्णय-
राज्य कामगार विमा योजना वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी कार्यालय नागपूर यांच्या
अधिपत्याखालील सेवा दवाखाना, बगडगंज, जि.नागपूर व सेवा दवाखाना, पाचपावली जि.नागपूर
या दोन्ही इमारत बांधकामाच्या जागेचे संरक्षण होण्याच्या दृष्ट्टीने, त्याठिकाणी संरक्षक भिंत
बांधण्यासाठी प्रत्येकी रु.१२.५० लक्ष प्रमाणे एकुण रुपये २५,००,०००/-(अक्षरी रुपये पंचवीस लाख)
इतका निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदरचा खर्च, “मागणी क्र. आर-१, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, २२१०-वैद्यकीय सेवा
व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा (विषम चिकित्सा), १०२-राज्य कामगार विमा
योजना, १०२-(१)-बृहन्मुंबईतील व मुफसल क्षेत्रातील राज्य कामगार विमा योजना, (०१) (०२)-
वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी, राज्य कामगार विमा योजना (२२१० १३८५), २७-लहान बांधकामे” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ साठी मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. या कामी “वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी, राज्य कामगार विमा योजना, नागपूर”
यांना “आहंरण व संवितरण अधिकारी” तसेच “मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य कामगार विमा
योजना, मुंबई” यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. संबंधित वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी यांनी उक्त बांधकामाकरीता उर्वरीत निधीची
शासनाकडे मागणी करताना वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोजनाचा तपशिल,
बांधकामाच्या सद्यस्थिती/ प्रगती अहवालासह व आवश्यक त्या कागदपत्रांसह शासनास उपलब्ध
करावा.
५. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २६/व्यय-१३,
दि.११/०१/२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3