# Page 1
महाबळेश्वर तालुक्यातील ग्रामीण रुग्णालय,
महाबळेश्वर, जि. सातारा मे. बेल-एअर
हॉस्पिटल या संस्थेस सन २०२३-२४ या
कालावधीमधील उर्वरित सहाय्यक
अनुदानाची रक्कम अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्र क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.३२०/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ :- शासन निर्णय क्रमांक-अनुदान-२०२४/प्र.क्र. २१७/आरोग्य-४, दि.१९.०८.२०२४.
शासन शुद्धीपत्र :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ मधील “२०२३-२४” या वर्षाऐवजी “२०२४-२५”
असे वर्ष वाचण्यात यावे
२. सदर शासन शुद्धीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2