# Page 1
सन २०२३-२०२४ साठी आठ विभागीय
आरोग्य साधनसामग्री देखभाल दुरुस्ती
कार्यशाळा यांना शितसाखळी उपकरणे
दुरुस्तीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.३११/ आरोग्य-४
मत्रालय, १० वा , १० मजला, सकल , ठउमारत ,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०२ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
उपसंचालक आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांचे पत्र क्र. आसेप/१२०/शिमाउप-सुटे/भाग साहित्य
खरेदी/७९७८/२०२३, दिनांक ०३.१०.२०२३.
प्रस्तावना :-
आठ मंडळ स्तरीय लस भंडार व मंडळातील सर्व जिल्हास्तरीय आरोग्य संस्थांमध्ये लसीची
शितसाखळी अबाधित ठेवण्यासाठी विदेशी बनावटीची शितसाखळी उपकरणे (WIC/WIF/ILR/ DEEP/
FREEZER/STABI:IZER/GENERATORetc) कार्यरत आहेत. योग्य तापमानात साठवणूक करण्यात येणा-
या लसीची गुणवत्ता आणि वैशिष्ट्टे टिकवून ठेवण्यासाठी सदरची उपकरणे अखंड कार्यान्वित व सुस्थितीत
राहण्यासाठी तात्काळ दुरुस्ती व नियमित देखभाल करणे अत्यावश्यक असते. याकरिता सदरचे सुटे भाग
साहित्य एकत्रिक आठ मंडळाच्या मागणी नुसार खरेदी करुन वितरीत करणे आवश्यक आहे. सदर खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
विदेशी बनावटीची शितसाखळी उपकरणे योग्य तापमानात साठवणूक करण्यात येणा-या लसीची
गुणवत्ता आणि वैशिष्ट्टे टिकवून ठेवण्यासाठी सदरची उपकरणे अखंड कार्यान्वित व सुस्थितीत राहण्यासाठी
तात्काळ दुरुस्ती व नियमित देखभाल करणे अत्यावश्यक असल्याने याबाबत उपसंचालक,आरोग्य सेवा
(परिवहन), पुणे यांनी प्रमाणित करुन दुरुस्तीसाठी व देखभालीसाठी आवश्यक सुट्टया भागांच्या खरेदीसाठी
रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा खर्च सन २०२३-२४ करिता २२१० ०१५५ Repair to Rpl.Instruments &
Equipments”s [Minor work] plan Budget या लेखाशीर्षातर्गत उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.३११/आरोग्य-४
०३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, नुसार, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग पहिला,
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४५, नियम क्र. १६९ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध