# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, आखाडा बाळापूर तालुका
कळमनुरी, जिल्हा हिंगोली येथे नविन रॉमा केअर
युनिट स्थापन करण्यास विशेष बाब म्हणून मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२४/ प्र.क्र.६४/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ११ मार्च, २०२४.
वाचा:-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.आसेआ/कक्ष ३/टिसियु/प्रस्ताव आखाडा
बाळापूर/१९८५-८७/२४, दिनांक ०२.०२.२०२४.
प्रस्तावना:- ग्रामीण रुग्णालय, आखाडा बाळापूर, तालुका कळमनुरी, जिल्हा हिंगोली येथे नविन रॉमा केअर युनिट स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- ग्रामीण रुग्णालय, आखाडा बाळापूर, तालुका कळमनुरी, जिल्हा हिंगोली येथे नविन रॉमा केअर युनिट
स्थापन करण्यास विशेष बाब म्हणुन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध