# Page 1
छ.संभाजीनगर जिल्हयातील कन्नड व पैठण तालुक्यात (मौजे निंभोरा, मौजे आडगाव पिशोर, ता.कन्नड व मौजे इंदेगाव, ता.पैठण) येथे नवीन आरोग्य उपकेंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२४/ प्र.क्र.२४७/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने) मुंबई यांचे पत्र क्रमांकःसंआसे/कक्ष- ७अ/टे-५/उपकेंद्र/स्थापना/छ.संभाजीनगर/२७३९-४१/२०२४, दिनांक ११.०७.२०२४.
प्रस्तावना:- छ.संभाजीनगर जिल्यातील कन्नड व पैठण तालुक्यात (मौजे निंभोरा, मौजे आडगाव पिशोर, ता.कन्नड व मौजे इंदेगाव, ता.पैठण) येथे नवीन उपकेंद्र मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- छ.संभाजीनगर जिल्यातील कन्नड व पैठण तालुक्यात (मौजे निंभोरा, मौजे आडगाव पिशोर, ता.कन्नड व मौजे इंदेगाव, ता.पैठण) येथे नवीन आरोग्य उपकेंद्र मंजूर करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध