# Page 1
जिल्हा रुग्णालय, नांदेडचे ३००
खाटांवरुन ५०० खाटांमध्ये श्रेणीवर्धन
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः श्रेणीवर्धन-२०२४/ प्र.क्र.३०८/ आरोग्य-४
मत्रालय, १० वा , १० मजला, सकल , इमारत ,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/कक्ष-३/टे-
७/जिरुनांदेड ५०० श्रेणी.ला.मं.५३/जा.क्र.११६७४-७५/२३, दिनांक १६.१०.२०२३.
प्रस्तावना :-
जिल्हा रुग्णालय, नांदेडचे ३०० खाटांवरुन ५०० खाटांमध्ये श्रेणीवर्धन करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जिल्हा रुग्णालय, नांदेडचे ३०० खाटांवरुन ५०० खाटांमध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2