# Page 1
मौजे भोसे ता.पंढरपूर जिल्हा सोलापूर येथे “विशेष बाब” म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.३५२/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १२ फ़ेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- सहसंचालक, आरोगय सेवा, ( प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :
आआसे/कक्ष-७अ/टे-९/भोसे/प्राआकेंद्र/मंजूर/सोलापूर/७४६४-६६/२०२३,दिनांक-
०३.११.२०२३
प्रस्तावना :-
मौजे भोसे ता.पंढरपूर जि. सोलापूर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन करण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
मौजे भोसे ता.पंढरपूर जि. सोलापूर येथे “ विशेष बाब” म्हणून प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्थापन
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर
प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे बांधकाम, जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यानंतर पदनिर्मिती करण्याबाबत
स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
(कृ.मा.प.)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.२५३/आरोग्य ३अ
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर