# Page 1
मौजे साखळी ता. बुलढाणा जि.
बुलढाणा येथे नविन प्राथमिक
आरोग्य केंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राआके.२०२३/प्र.क्र.२८२/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ०१ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संआसे /कक्ष-७अ / टे-८/साखळी
/प्राआकेंद्र/स्थापना/बुलढाणा/७५३६-३८/२०२३, दि. ०९/११/२०२३.
प्रस्तावना -
मौजे साखळी ता. बुलढाणा जि. बुलढाणा येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर
करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
मौजे साखळी ता. बुलढाणा जि. बुलढाणा येथे नवीन प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास
विशेष बाब म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी
विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन जिल्हा परिषदेकडून बांधकाम पुर्ण झाल्यानंतर पदनिर्मिती
करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2