# Page 1
कुष्ठरोग नियंत्रणासाठी पथके व रूग्णालये (स्थानिक क्षेत्र) (लेखाशिर्ष २२१० ई००७) अंतर्गत (३६) सहायक अनुदाने (वेतन) या बाबीसाठी सन २०२३-२४ पुरवणी मागणी अंतर्गत मंजूर अनुदान व अर्थसंकल्पिय तरतुदींमधील निधी उपलब्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२७२३/प्र.क्र.२९७/आ-५
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १४ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा -: ९) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: पूरक-२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि.१९.१२.२०२३ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन ज्ञापन क्र: अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प, दि.०२.०१.२०२४.
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग a क्षयरोग), पुणे-६ यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.ससंआसे/कुष्ठवक्षय/अनुदानशाखाकक्ष१०२/पुमालेशिषे ई००७-३६/न.क्र.२०/ ६३२/२४,
दि.१०.०१.२०२४.
प्रस्तावना -: सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी (००) (०१) कुष्ठरोग नियंत्रणासाठी पथके व रूग्णालये (स्थानिक क्षेत्र) (लेखाशिर्ष २२१० ई००७) अंतर्गत (३६) सहायक अनुदाने (वेतन) या बाबीसाठी रू. ८५० लक्ष इतक्या निधीची अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आलेली आहे. सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग व क्षयरोग), पुणे-६ यांनी शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन २०२३-२४ या आथिक वर्षात जि.प.अंतर्गत अधिसंख्य पदे कार्यरत असून, सेवानिवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांचे वेतन ब इतर अनुषंगिक बाबी जसे, महागाई भत्त्यामध्ये बाढ, सातव्या वेतन आयोगाचा चोथा हप्ता, सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांचे रजारोखीकरण व इतर लाभ अदा करण्यासाठी मंजूर अनुदान पुरेसे नसल्याने, सन २०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनात रु.४९५.४५ लक्ष (अक्षरी चार कोटी पंच्याण्णब लाख पंचेचाळीस हजार रुपये फक्त) इतक्या रकमेचा पुरवणी मागणीचा प्रस्ताव सादर करण्यात आला होता. सदर पुरबणी मागणी सन २०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनात मंजूर करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, अर्थसंकल्पिय तरतूद रू.८५ लक्ष ब पुरवणी मागणी रू.२४८ लक्ष असा, एकुण रू.३३३ लक्ष निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिलेली आहे. सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय -: सन २०२३-२४ या आथिक वर्षासाठी कुष्ठरोग नियंत्रणासाठी पथके ब रूग्णालये (स्थानिक क्षेत्र) (लेखाशिर्ष २२१० ई००७) अंतर्गत (३६) सहायक अनुदाने (वेतन) या बाबीसाठी अर्थसंकल्पिय तरतूद रू.८५ लक्ष व पुरबणी मागणी रू.२४८ लक्ष असा, एकुण रू.३३३ लक्ष निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५१/२०२४/व्यय-१३, दि.२४.०१.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः: शासन निर्णय क्रमांक लिहा
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.11919195119.2०५.॥1   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०२१३१२०५१७७९१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
5 +H | VV [) A S Digitally signed by SHIVDAS MAHADEO DHULE DN: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=PUBLIC HEALTH DEPARTMENT, 2.5.4.20=fd353a6a1af02b28757a9a542f2f807ba4 59543ed19dc809Ff2f1 50cfde4470c9, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialNumber=55231903025208911890F5851459 3563E9788A66733F9A7E0D1A454083659841, D H U | - cn=SHIVDAS Date: 2024.02.14 MAHADEO 10:30:51 DHULE +05'30'
( शि.म.धुळे )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
& प्रधान सचिव, मा.मुख्यमंत्री सचिवालय, मंत्रालय, मुंबई.
मा.मंत्री (सर्व), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
VW अपर मुख्य सचिव/ सचिव यांचे स्वीय सहायक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
KE . आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई/पुणे.
MF सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), पुणे-१.
© सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ठरोग व क्षयरोग), पुणे-६.
७ उपसंचालक, आरोग्य सेवा मंडळे (सर्व).
Po जिल्हा शल्य चिकित्सक, सर्व.
१०. महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२ (लेखापरिक्षा)/(लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
११. जिल्हा कोषागार अधिकारी (सर्व).
१२. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
१३. वित्त विभाग, (व्यय-१३),(अर्थसंकल्प-३, अर्थसंकल्प-९), मंत्रालय, मुंबई-२२.
१४. अवर सचिव, (अर्थसंकल्प), सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५. निवडनस्ती.
पृष्ठ २ पैकी २