# Page 1
सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षातील
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र
पुरस्कृत योजनेसाठी २२१० जी ४९४ (TSP) या
लेखाशिर्षाखाली राज्य हिस्स्यापोटी (४०%)
निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२३/प्र.क्र.१७१/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
तारीख: २७ मार्च, २०२४.
वाचा -
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६,
दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१९.
२)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२.०४. २०२३
व दिनांक ०८.१२.२०२३
३) राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांचे पत्र क्रमांक: राआहसो/लेखा/प्रअ/१०६९८/४७९/२०२३-
२४, दिनांक १२.०३.२०२४.
४) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.५०/कार्यासन-६
दिनांक १३.०३.२०२४.
प्रस्तावना -
आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेचे महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजनेशी संलग्नीकरण करून दोन्ही योजना राज्यामध्ये राबविण्याचा निर्णय दिनांक २६.०२.२०१९ च्या
शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना ही केंद्र पुरस्कृत योजना केंद्र
व राज्य शासनाच्या सहभागातून राज्यात राबविण्यात येत असून यामध्ये केंद्र शासनाचा ६०% व राज्य
शासनाचा ४०% आर्थिक सहभाग आहे. सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात सदर योजनेसाठी २२१० जी
४९४ (राज्य हिस्सा ४० टक्के) या लेखाशिर्षाखाली एकूण अर्थसंकल्पित रु.३०.६० कोटी इतका निधी
मंजूर करण्यात आला आहे. प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी योजनेंतर्गत
लाभार्थी कुटुंबाचा दिनांक १ एप्रिल, २०२४ ते ३० जून, २०२४ या त्रैमासिक कालावधीतील विमा हप्ता
व हमी तत्वावरील /NTMS दावे अदा करण्यासाठी राज्य हिस्स्यापोटी Escrow Account मध्ये वर्ग
करण्यासाठी रु. ७,९१,९९,६२६/- (रुपये सात कोटी एक्याण्णव लक्ष नव्याण्णव हजार सहाशे सव्वीस
मात्र) निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२३/प्र.क्र.१७१ /आरोग्य-६, दिनांक २७ मार्च, २०२४
शासन निर्णय-
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेची अंमलबजावणी राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांचेमार्फत होत
असल्यामुळे योजनेंतर्गत लाभार्थी कुटुंबाचा प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी
दिनांक १ एप्रिल, २०२४ ते ३० जून, २०२४ या त्रैमासिक कालावधीतील विमा हप्ता व हमी तत्वावरील
दावे अदा करण्याकरीता रक्कम रु.७,९१,९९,६२६/- (रुपये सात कोटी एक्याण्णव लक्ष नव्याण्णव
हजार सहाशे सव्वीस मात्र) एवढा सशर्त निधी ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाकरीता
निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्रशासनवित्तविभागशासननिर्णयक्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम ,
दिनांक१२.०१.२०२३मधीलखालीलनमूदअटीवशर्तीच्याअधिनराहूननिधीवितरीतकरण्यात येतआहे .
१)शासनाने विहीत केलेल्या विमा दराने सदरचा निधी हा एकत्रित आयुष्ट्यमान भारत-प्रधानमंत्री
जन आरोग्य योजना व महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेच्या लाभार्थ्यांच्या
विमाहप्त्यापोटी विमा कंपनीस व हमी तत्वावरील दाव्यांच्या प्रदानासाठी संबंधीत रूग्णालयास
प्रदान करण्यात यावा.
२)सदरचा निधी विमा कंपनीस विमाहप्ता अदा केल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहीत
नमून्यात आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई यांना सादर करावे.
३. सदर निधी आयुष्ट्यमान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना, महाराष्ट्र या खात्यामध्ये जमा
करण्यासाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर अनुदानाचे
देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य
सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन),
आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
४. वित्त विभागाने परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अनु. क्र. ९ मधील मूद्दा क्र. १ ते १० मधील अटी व शर्तीची पूर्तता केली
असल्याचे राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने शासनास कळविले असून यापुर्वी शासनाकडून वितरीत
केलेल्या निधीचा विनियोग ज्या कारणासाठी निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी केल्याबाबतचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे. तसेच या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी
राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या स्वतंत्र बँक खात्यामध्ये (ESCROW Account) जमा करुन खर्च
करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ च्या शासन निर्णयातील
संबंधित असलेल्या सर्व तरतूदींचे/ अटी व शतींचे पालन झाल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२३/प्र.क्र.१७१ /आरोग्य-६, दिनांक २७ मार्च, २०२४
५. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा
अहवाल केंद्र व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी
पाठविण्यात यावा. तसेच सदरील निधी हा सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा.
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च
होणार नाही याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
६. सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात खालील दिलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेल्या
तरतुदीच्या मर्यादेत खर्च करण्यात यावा.
मागणी क्र. टी-५
२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०३-ग्रामीण आरोग्य सेवा- विषम चिकीत्सा,
७९६- जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०१) (०७)-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम) (राज्य हिस्सा ४० टक्के)
२२१० जी ४९४, ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)
७. आदिवासी उप योजनेंतर्गत उपलब्ध झालेला निधी खर्च करताना आदिवासी विकास
विभागाच्या दिनांक १३ मार्च, २०२४ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद सर्व अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे
पालन राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने करावे.
८. सदर शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभागाच्या दिनांक १३ मार्च, २०२४ च्या शासन
परिपत्रकानुसार दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
| ९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३२०१३२१५७९२१७ |  | असा आहे. हा आदेश |
| डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(संजय महाडेश्वर)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२३/प्र.क्र.१७१ /आरोग्य-६, दिनांक २७ मार्च, २०२४
२.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
३.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
४.आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई
५.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई
६.संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई
७.सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
८.प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. (३ प्रती)
९.नियोजन विभाग (कार्यासन१४७२), मंत्रालय, मुंबई
१०.वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१४/अर्थसंकल्प-१९, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११.आदिवासी विकास विभाग (कार्यासन-६),मंत्रालय,मुंबई
१२.अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३.निवड नस्ती.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ४