# Page 1
सार्वजानिक विभागाच्या अधिपत्याखालील “राज्य
सार्वजानिक आरोग्य प्रयोगशाळा , पुणे व इतर २२
जिल्हयातील प्रयोगशाळांचे बळकटीकरण
करण्यासाठी खरेदी करावयाच्या यंत्रसामुग्री,
रसायने, CRM/SRM व काचसामान व इतर
साहित्य खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मंजूरी
देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२३/प्र.क्र. १६२/आरोग्य-३अ,
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: १८ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१)उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजानिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांचे पत्र क्र.
जा.क्र. रासाअप्रशापुणे/कक्ष७५/प्रयोगशाळा पुरवणी मागणी प्रस्ताव ६५१७-२०/२०२३ दि.
२१.०६.२०२३.
२)शासन ज्ञापन क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थसंकल्प, दि. ०४.०८.२०२३.
३)उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजानिक आरोग्य प्रयोगशाळा पुणे यांचे पत्र क्र. जा.क्र.
उसंआसे/रासाआप्रशा/भांडार माहिती सादर/१००३५-३६/२०२३, दि. ११.१२.२०२३.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्यातील ३५ आरोग्य विभागाच्या सार्वजानिक आरोग्य प्रयोगशाळांमध्ये पाणी,
रासायनिक व अनुजैविक तपासणी व आयोडिनयुक्त मीठ नमुणे तसेच पाणी शुध्दीकरणासाठी वापरली
जाणारी रसायने जसे की विरंजक चूर्ण (TCL) सोडियम हायपोक्लोराईट P.A.C., तुरटी इत्यांदींची गुणवत्ता
तपासणी या व्यतिरिक्त शौच नमुने, रक्त नमुने तपासणी आणि जलजन्य आजार व साथरोग नियंत्रण या
संपूर्ण तपासणी करण्याची सुविधा उपलब्ध आहे. राज्यातील ३५ जि.आ.प्रा.शा. पैकी १३ प्रयोगशाळांमध्ये १२
अन्न नमुने तपासणी सुविधा उपलब्ध आहे. १३ प्रयोगशाळांपैकी १२ अन्न तपासणी करणाऱ्या
प्रयोगशाळांकरीता केंद्र शासनाकडून ६०:४० या प्रमाणात निधी प्राप्त होतो. राज्य सार्वजानिक आरोग्य
प्रयोगशाळा ही राज्यातील मुख्य प्रयोगशाळा असून या प्रयोगशाळेकडे केंद्र शासनाच्या Fortification
Programme अंतर्गत पोषक मूलद्रव्ये आणि धातू, जड धातू तपासणी करीता नमुणे येतात, त्यामुळे
प्रयोगशाळांकरीता अत्याधुनिक यंत्रे व उपकरणे आवश्यक आहेत. त्यासाठी पावसाळी अधिविशेन, २०२३
मध्ये पुरवणी मागणी मंजूर करण्यात आली आहे. राज्यातील सार्वजानिक आरोग्य प्रयोगशाळा पुणे व उर्वरीत २२
जिल्हा आरोग्य प्रयोग शाळांचे बळकटीकरण करण्यासाठी शासनाने २१- पुरवठा व सामुग्री या उद्दिष्ट्टाखाली तसेच
१३-कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टाखाली खरेदी करण्यात येणाऱ्या यंत्रसामुग्री, रसायने व इतर साहित्य अंदाजपत्रकास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: पुरमा-२०२३/प्र.क्र.१६२/आरोग्य-३अ
प्रशासकीय मान्यता देण्याचा उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजानिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांचा उपरोक्त
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
राज्यातील सार्वजानिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे व उर्वरीत २२ जिल्हा आरोग्य प्रयोगशाळांचे
बळकटीकरण करण्यासाठी शासनाने २१- पुरवठा व सामुग्री या उद्दिष्ट्टाखाली तसेच १३-कार्यालयीन खर्च
या उद्दिष्ट्टाखाली खरेदी करण्यात येणाऱ्या यंत्रसामुग्री, रसायने व इतर साहित्य खरेदी करण्यासाठी
येणाऱ्या अनुक्रमे (२१) सामुग्री व पुरवठा रू. १५४६.८८ लक्ष व (१३) कार्यालयीन खर्च रू. ४४०.०० लक्ष असे
एकूण रू. १९८६.८८ लक्ष इतक्या रकमेस सोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” व “ब” मध्ये नमूद
केलेल्या सामुग्रीनुसार खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
अटी व शर्ती :-
१)सदर कामाचे सविस्तर अंदाजपत्रक व आराखडयास मा. आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान
संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, आरोग्य भवन, मुंबई यांची मान्यता घेण्यात यावी.
२)सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता त्या-त्या क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
अशी तांत्रिक मान्यता करीत असताना आरोग्य खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या उप
संचालकांच्या सहमतीने तरतुदी अंतिम करण्यात याव्यात.
३)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच
काम हाती घ्यावे.
४)सदर कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व
कामांसाठी एकच निविदा काढण्यात यावी.
५)सदर काम मंजूर रकमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर काम उपलब्ध
निधी मधून करण्यात यावे.
६)शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ अन्वये “वस्तू व
सेवा खरेदीसाठी गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GEM) याची कार्यपध्दती व मार्गदर्शक सूचनांनुसार
निविदेची कार्यवाही करण्यात यावी”
७)सदर उपकरणे यंत्र व इतर साहित्य सामुग्रीची खरेदी ही महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण,
आरोग्य भवन, मुंबई यांच्यामार्फत करण्यात यावी.
पृष्ठ २ पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: पुरमा-२०२३/प्र.क्र.१६२/आरोग्य-३अ
३. सदर बाबीवरील खर्च “मागणी क्रमांक-आर-०१, मुख्यलेखाशीर्ष २२१०-वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य, १०७ सार्वजानिक आरोग्य प्रयोगशाळा, (०१)(०१) सार्वजानिक अरोग्य प्रयोगशाळेसाठी
स्थापना योजनेत्तर योजना -इतर आरोग्य योजना, सांकेतांक क्र. २२१००९८८ १३-कार्यालयीन खर्च व
२१-सामुग्री व पुरवठा” या लेखाशिर्षाखाली पावसाठी अधिवेशन सन २०२३ मध्ये मंजूर करण्यात आलेल्या
पुरवणी अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ व दि. २०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग दोन, मधील अनुक्रमांक १ नियम क्र २ व ७, सहपत्र ४
अनुक्रमांक १० व अनुक्रमांक ४५ नियम क्र. १६९ तसेच अनुक्रमांक ४-अ नियम क्र. ७ अनुसार प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8