# Page 1
मौजे कोटबाजार, तालुका कंधार, जिल्हा
नांदेड येथे नवीन आरोग्य उपकेंद्र मंजूर
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उपके-२०२४/ प्र.क्र.२८७/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ७ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा:-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.आआसे/ कक्ष-७अ /टे-६/
कोटबाजार/उपके/मंजूर/नांदेड/२९६८-७०/२०२४, दि.८.८.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
मौजे कोटबाजार, तालुका कंधार, जिल्हा नांदेड येथे नवीन आरोग्य उपकेंद्र मंजूर करण्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे कोटबाजार, तालुका कंधार, जिल्हा नांदेड येथे नवीन आरोग्य उपकेंद्र मंजूर करण्यास विशेष
बाब म्हणून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2