# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
अधिपत्याखालील “राज्य सार्वजनिक आरोगय
प्रयोगशाळा, पुणे व इतर २२ जिल्हयातील
प्रयोगशाळांचे बळकटीकरण करण्यासाठी
साहित्य, यंत्र-सामग्रीखरेदी खर्चास प्रशासकीय
मंजूरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.२१९/आरोग्य ३अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पुरमा-२०२४/प्र.क्र.२१९/आरोग्य-३अ
दि. ०६ जून, २०२४
शासन शुध्दीपत्र :
शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पुरमा-२०२४/प्र.क्र.२१९/आ.३अ मधील परिच्छेद
क्र. २ मधील अटी व शर्ती मधील अट क्रमांक
“६) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग दि. २४ ऑगस्ट, २०१७ अन्वये, “वस्तु व
सेवा खरेदीसाठी गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GEM) यांची कार्यपध्दती व मार्गदर्शक
सूचनांनुसार निविदेची कार्यवाही करण्यात यावी.
व
७) सदर उपकरणे यंत्र व इतर साहित्य सामुग्रीची खरेदी ही महाराष्ट्र वस्तु खरेदी प्राधिकरण,
आरोग्य भवन, मुंबई यांच्यामार्फत करण्यात यावी.”
या ऐवजी
“६) सदर उपकरणे यंत्र व इतर साहित्य सामुग्रीची खरेदी ही महाटेंडर (Maha-Tender) द्वारे
करण्यात यावी.
व
७) सदर उपकरणे यंत्र व इतर साहित्य सामुग्रीची खरेदी ही सहसंचालक आरोग्य सेवा (खरेदी
कक्ष) आरोग्य भवन, मुंबई यांच्यामार्फत करण्यात यावी.”
याप्रमाणे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःप्रशामा-२०२४/प्र.क्र.२१९/आरोग्य ३अ
२. सदर शासन शुध्दीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर