# Page 1
संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे कार्यालयातील जुने
फ़र्निचर, संगणक साहित्य निलेखन निविदा प्रसिद्ध
करण्यासाठी वृत्तपत्रांमध्ये दिलेल्या जाहिरातसाठी
झालेल्या खर्चाच्या प्रलंबित देयकास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः देयके-२०२३/प्र.क्र. ३९१/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
तारीख :- ०५ मार्च, २०२४
वाचा :-
१.संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.: संआसे/अन्वेषण प्रमानपत्र
बाबत/कक्ष-७१/७४६६/२३ दि.२२.०६.२०२३.
शासन निर्णय :-
संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे कार्यालयातील जुने फ़र्निचर, संगणक साहित्य निलेखन
निविदा प्रसिद्ध करण्यासाठी वृत्तपत्रांमध्ये दिलेल्या जाहिरातसाठी रु.२३,४९९/- इतक्या रकमेच्या प्रलंबित
देयकास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे. देयकाचा तपशील खालीलप्रमाणे
आहे.:-
-----------------------------------------------------
| अ.क्र. | वृत्तपत्राचे नाव | देयक क्रमांक व दिनांक | रक्कम |
| १ | सकाळ | १०८६३७२/ दि.१४.०१.२०२० | रु.५९२२/- |
| २ | केसरी | ७५४६०/ दि.१४.०१.२०२० | रु.९४५०/- |
| ३ | प्रभात | २००१०४३५८५/ दि.१४.०१.२०२० | रु.८१२७/- |
|  | एकूण | रु.२३,४९९/- |
-----------------------------------------------------
२. अटी व शर्ती:-
१यापूर्वी देण्यात आलेल्या कार्यारंभ आदेशातील व करारातील अटी व शतींचे काटेकोरपणे पालन
करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिका-याची राहील.
२सदर प्रलंबित देयके अदा करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना/शासन
निर्नय/परिपत्रके/नियम यांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिका-याची
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः देयके- २०२३/ प्र.क्र.३९१/ आरोग्य-३अ
३सदर देयके योग्य असल्याची तसेच प्रलंबित देयके दुबार अदा करण्यात आले नसल्याची खारतजमा
करुनच अदायगी करण्यात यावी.
४कार्यपद्धतीविषयक व सर्वसाधारण निदेशांचे पालन झाल्याची खातरजमा करुन देयके अदा करावीत.
५सदर देयके अदा करण्यापूर्वी भारताचे महालेखापरीक्षकांचे व अन्य कोणत्याही लेखा परिक्षकांचा
आक्षेप नसल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
३. उपरोक्त देयक अदा करण्यासाठी होणारा खर्च सन २०२३-२४ मधील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, मधील अनुक्रमांक-६ नियम क्रमांक-४० अन्वये प्रशासनिक
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध