# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या
संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा
परिविक्षाधीन कालावधीबाबत. . .
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः परिवि-२०१९/प्र.क्र.५७०/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड माकेट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय,मुंबई- ४०० ००१.
तारीख: २५ जुलै, २०२४.
वाचा :-
१. सार्वजनिक आरोग्य विभाग ,शासन आदेश क्र. परिवि-२०२३/प्र.क्र.६९२/सेवा-३, दि.०६.०३.२०२४.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. परिवि-२७१५/प्र.क्र.३०२/आठ, दि.२९.०२.२०१६.
शासन आदेश :-
वाचा क्र.१ येथील नमूद शासन आदेशान्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील
“वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्यात आला आहे. सदर
आदेशामधील तक्त्यात अ.क्र. १८ येथे नमूद डॉ. गोपाळ रामराव शिंदे, वैद्यकीय अधिकारी, उपजिल्हा
रुग्णालय, गेवराई जि. बीड यांचे नाव वाचा क्र.२ येथील शासन निर्णयातील तरतुद क्र.२(१) ची अट पूर्ण
करीत नसल्याने सदर आदेशातून वगळण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२९४/का.८,
दि.२७.११.२०१९ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध