# Page 1
मौजे कौंडगाव, तालुका परांडा, जिल्हा
धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उपके-२०२४/ प्र.क्र.३०८/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआके/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.जा.क्र.
सआंसे/कक्ष-७अ/टे-५/कौंडगाव/उपके/स्थापना/धाराशिव/३३२७-२९/२०२४, दि.२६.८.२०२४.
प्रस्तावना:-
मौजे कौंडगाव, तालुका परांडा,जिल्हा धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे कौंडगाव तालुका परांडा,जिल्हा धाराशिव येथे उपकेंद्र मंजूर करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध