# Page 1
मौजे वाटुळ, ता.राजापूर, जि.रत्नागिरी येथे
१०० खाटांचे सुपर मल्टीस्पेशालिटी
रुग्णालय मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२४/प्र.क्र.२३०/ आरोग्य-४
मत्रालय, १० वा , १० मजला, सकल , इमारत ,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ११ जुलै, २०२४.
वाचा :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-
७/मौजे वाटूळ रत्नागिरी सुरपे.को.मं.१००/जा.क्र.१४००७-०८/२४, दिनांक ०५.०७.२०२४.
प्रस्तावना :-
मौजे वाटुळ, ता.राजापूर, जि.रत्नागिरी येथे १०० खाटांचे सुपर मल्टीस्पेशालिटी रुग्णालय मंजूर
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मौजे वाटुळ, ता.राजापूर, जि.रत्नागिरी येथे १०० खाटांचे सुपर मल्टीस्पेशालिटी रुग्णालय मंजूर
करण्यास विशेष बाब म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध