# Page 1
राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत २२३ अस्थायी पदांना
मुदतवाढ मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका-२०१८/अपदे/प्र.क्र.२३५/आरोग्य-५
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ३० सप्टेंबर, २०२४
वाचा -
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पदआ-२००७/११७/प्र.क्र.१९/सेवा-१,
दि.०६/०८/२००७
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. क्षनिका/अस्थाई पदे २०१०/ प्र.क्र.३०५/
आरोग्य-५, दि.२१/०४/२०११
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन शुध्दिपत्रक क्र. क्षनिका/अस्थायी पदे २०१०/प्र.क्र.३०५/
आरोग्य-५, दि.०९/०६/२०११
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१८/प्र.क्र.४० (भाग-२)/आ-३,
दि.२३/०५/२०१८
५)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. कुनिका-२०१८/प्र.क्र.२३५/आरोग्य-५,
दि.१२/०३/२०२४
६) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६/०९/२०२४
७)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे-६ यांचे पत्र क्र.ससंआसे/कुष्ट्ठवक्षय/
आस्था९९/२२३/अस्थायीपदे/न.क्र.१६२/१२६५३-५५/२०२४, दि.०७/०८/२०२४
प्रस्तावना-
राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत १०५४ पदे संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये
निर्माण करण्यात आली असून, त्यापैकी ३८४ पदे अस्थायी ठेवण्यात आली. या ३८४ अस्थायी पदांपैकी
संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णय व संदर्भ क्रमांक ३ येथील शासन शुध्दीपत्रकान्वये ८०% प्रमाणे
१७७ अस्थायी पदे स्थायी करण्यात आली आहेत. उर्वरित २०७ अस्थायी पदांचा संदर्भ क्रमांक १ येथील
# Page 2
शासननिर्णय क्रमांकःकुनिका-२०१८/अपदे/प्र.क्र.२३५/आरोग्य-५
शासन निर्णयानुसार मंजूर केलेल्या आस्थापनेच्या आढाव्यात समावेश आहे. संदर्भ क्रमांक ४ येथील
शासन निर्णयान्वये सहायक संचालक, आरोग्य सेवा, पालघर येथील कार्यालयातील १६ अस्थायी पदे
निर्माण केलेली आहेत. राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग कार्यक्रमांतर्गत एकूण २२३ अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२४
ते दि.३१/०८/२०२४ पयंत संदर्भ क्र.५ येथील दि.१२.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ
देण्यात आली होती. तसेच, सदर २२३ पदांमध्ये डॉ.बंदोरवाला लेप्रसी हॉस्पिटल, कोंढवा, पुणे येथील
पदांचा समावेश आहे. राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग कार्यक्रमांतर्गत २२३ अस्थायी कार्यरत पदे राज्यातील जनतेला
आरोग्य विषयक सेवा सातत्याने उपलब्ध करून देत असल्याने, सहसंचालक यांच्या संदर्भ क्र.७ येथील
प्रस्तावानुसार या २२३ अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२४ ते दि.२८/०२/२०२५ पयंत पुढे चालू
ठेवण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत २२३ अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२४ ते
दि. २८/०२/२०२५ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. सदर पदांचा खर्च खालील नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन
२०२४-२५ साठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१
२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०६-सार्वजनिक आरोग्य
१०१-रोग प्रतिबंध व नियंत्रण
(०१)(०१०)-कुष्ट्ठरोग नियंत्रणासाठी पथके व रुग्णालय
सांकेतांक (२२१० ०६६५) (योजनेतर)
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या, दि. ०६/०९/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे. तसेच, उपरोक्त अस्थायी
पदांना मुदतवाढ दिलेल्या कालावधीत वित्त विभागाच्या दि.०६/०९/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील
निदेशानुसार आवश्यक कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासननिर्णय क्रमांकःकुनिका-२०१८/अपदे/प्र.क्र.२३५/आरोग्य-५
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9