# Page 1
ग्रामीण रूग्णालय, खानिवडे, ता. वसई जि.
पालघर येथील अधिकारी व कर्मचारी यांच्याकरीता निवासस्थान बांधकामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र. ७६/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : २९ जुलै, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक. ग्रारूरा-२०१३/प्र.क्र. ३७८/आरोग्य ३-अ दि. २७.०१.२०१४ २)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. आआसे/कक्ष- ३/टे.६/ग्रारूखानिवडेनिवाबांधकाम/२५१७-१८/२४, दि. १४.०२.२०२४.
प्रस्तावना :- उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक ०१ येथील दिनांक २७.०१.२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये, ग्रामीण
रूग्णालय खानिवडे ता. वसई जि. पालघर च्या स्थापनेस मंजूरी देण्यात आलेली आलेली आहे. सहसंचालक,
आरोग्य सेवा रूग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांनी दि. १४.०२.२०२४ च्या पत्रान्वये सदर रूग्णालयातील अधिकारी
व कर्मचारी यांच्याकरीता निवासस्थाने बांधकामाचे अंदाजपत्रक, शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर केले आहे. सदर
अंदाजपत्रक हे उपविभागीय अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग क्र.१ वसई, जि. पालघर यांनी तयार
केलेले आहे. तसेच अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, ठाणे, जिल्हा शल्य चिकित्सक, पालघर
यांनी साक्षांकित केले आहे. तसेच मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांनी सदर
अंदाजपत्रकास तांत्रीक मान्यता प्रदान केलेली आहे. सदर अंदाजपत्रक हे सन २०२३-२४ च्या दरसूचीवर
आधारित आहे. सदरहू अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
ग्रामीण रूग्णालय, खानिवडे, ता. वसई जि. पालघर येथील अधिकारी व कर्मचारी निवासस्थान
बांधकामाचे एकूण रू. १४७१.५४ लक्ष (रुपये चौदा कोटी, एकाहत्तर लक्ष चोप्पन हजारफक्त) इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास व आराखडयास सोबत जोडलेल्या RECAPITULATION SHEET प्रमाणे खालील अटी व
शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.७६/ आरोग्य-३अ
अटी व शर्ती :-
१)सदर कामाचे सविस्तर अंदाजपत्रक व आराखडयास संबंधित मुख्य अभियंता सार्वजनिक बांधकाम विभाग
यांची मान्यता घेण्यात यावी.
२)काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी
घेऊनच सुरु करावे.
३)सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना
तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या-त्या क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून
करण्यात येईल. अशी तांत्रिक मान्यता करीत असताना आरोग्य खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या
उप संचालकांच्या सहमतीने तरतुदी अंतिम करण्यात याव्यात.
४)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती
घ्यावे.
५)सदर कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व कामांसाठी एकच
निविदा काढण्यात यावी.
६)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र. १७७/तां.क.१, दि. १०
जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
७)सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.
०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
८)नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात
याव्यात.
९)स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच भोगवटा प्रमाणपत्र
मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
१०)सदर काम मंजूर रक्कमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर काम उपलब्ध निधी मधून
करण्यात यावे.
११)शासन निर्णय उद्योग उर्जा व कामगार विभाग दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ अन्वये “वस्तू व सेवा खरेदीसाठी
गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GEM) याची कार्यपध्दती व मार्गदर्शक सूचनांनुसार निविदेची कार्यवाही करण्यात
यावी”
३. सदर बांधकामांवरील होणारा खर्च हा “मागणी क्रमांक-एच-८, मुख्यलेखाशीर्ष ४२१०-वैद्यकीय सेवा व
सार्वजानिक आरोग्य, यावरील भांडवली खर्च, ०२-ग्रामीण आरोग्य सेवा, ०४-सार्वजनिक आरोग्य, २००- इतर
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.७६/ आरोग्य-३अ
कार्यक्रम पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (००)(०१)-मोठी बांधकामे (४२१० ०१४१), ५३-मोठी बांधकामे”या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ व दि. २०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील
भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद क्र.१३४ अनुसार तसेच सार्वजनिक बांधमाम
विभागाच्या दि. २५.०९.२०१९ अन्वये, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5