# Page 1
सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये मे. रुबेन्स हॉस्पीटेक प्रायव्हेट लिमिटेड, मुंबई यांची बँक ग्यॅरंटीची परत
करावयाची रु.१५,८६,२५२/- इतकी रक्कम लेखाशीर्ष २२१० ०२२६ अंतर्गत ५२-यंत्र सामुग्री व साधन सामुग्री अंतर्गत नियमित मंजूर अनुदानातून
अदा करण्यास मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.१०५/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १४ मार्च, २०२४
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-३/M/s.
Hospitech vs State of Maharashtra/न्या.प्रकरण/११९७०/२३ दि.१८.१०.२०२३
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/लेखा
शाखा/निधी/मान्यता/२१७/२४, दि.०४.०१.२०२४
३)शासन पत्र क्र. संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.१०५/आरोग्य-८, दि.७.२०२४
४)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-३/
हॉस्पीटेक/बँक गॅरंटी /७०३३/२४, दि.११.०३.२०२४
५)मा.उच्च न्यायालय,मुंबई यांचे रिट याचिका क्र.१२९९/२०१४ संदर्भातील आदेश, दि.०८.०३.२०२३
६)आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांची दि.२८.०२.२०२४ ची मान्य टिप्पणी.
प्रस्तावना:-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांनी संदर्भीय दि.११.०३.२०२४ च्या
पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मे. रुबेन्स हॉस्पीटेक प्रायव्हेट लि.,
मुंबई यांची जप्त करण्यात आलेल्या बॅन्क ग्यॅरंटीची रक्कम परत करण्यासंदभांत, मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने
रिट याचिका क्र.१२९९/२०१४ मध्ये दि.०८.०३.२०२३ रोजी दिलेल्या निदेशांच्या पार्श्वभूमीवर, अपर मुख्य सचिव
(सा.आ.वि.) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१९.०१.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार मे. रुबेन्स हॉस्पीटेक
प्रायव्हेट लि, मुंबई यांना सदर बँक ग्यॅरंटीची रक्कम परत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावा-
नुसार, सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मे. रुबेन्स हॉस्पीटेक प्रायव्हेट लिमिटेड, मुंबई यांच्या बँक ग्यॅरंटीची
रुपये १५,८६,२५२/- (अक्षरी रुपये पंधरा लाख श्याऐंशी हजार दोनशे बावन्न फक्त) इतकी रक्कम मे.रुबेन्स
हॉस्पीटेक प्रायव्हेट लिमिटेड, मुंबई यांना लेखाशीर्ष २२१० ०२२६, ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (अनिवार्य)
या उद्दिष्ट्टाखालील नियमित मंजूर अनुदानातून अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.१०५/आरोग्य-८
२. सदरहू प्रकरणी वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ च्या शासन परिपत्रकासोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अनु.क्र.९ मधील मुद्दा क्र.१ ते १० मधील अटींची पूर्तता झाली असल्याचे प्रमाणित
करण्यात येत आहे.
३. यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरिक्षणामध्ये कोणतेही गंभीर आक्षेप
नसल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
४. सदर प्रस्तावावरील वितरीत करण्यात येणारा निधी आरोग्य सेवा आयुक्तालयामार्फत
लाभार्थ्र्याच्या/ पुरवठादाराच्या खात्यात थेट जमा होणार आहे.
५. सदर कार्यक्रमांच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक वर्ष जूने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावावरील निधी प्राधिकरणाच्या स्वतंत्र बॅक खात्यात जमा करुन खर्च
करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ च्या शासन निर्णयातील
संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे /अटी व शतींचे पालन झाल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहेत.
६. सदर अनुदान “सशर्त” असून यापुर्वी शासनाकडुन वितरीत केलेल्या अनुदानाचा विनियोग
ज्या कारणासाठी निधी मंजूर केला होता, त्याच प्रयोजनासाठी करण्यात येणार असल्याचे प्रमाणित करण्यात
येत आहे. तसेच वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक, क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/ अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५
एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान
वितरीत करण्यात येईल.
७. या कामी होणारा खर्च, “मागणी क्र.आर-१, (०६) पंचवार्षिक योजनांतगंत योजना, (०६) (०१)
मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने, ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (अनिवार्य),
(२२१० ०२२६)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर
तरतूदीतुन भागविण्यात यावा.
८. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र २०१३/ प्रक्र ३०/२०१३/विनीयम, भाग २,
दि.१७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग एक, अ.क्र. ६
नियम ४०अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3