# Page 1
राज्यभरातील २९ जिल्यांमधील (५ जिल्हे
वगळून) प्राथमिक आरोग्य केंद्रात कंत्राटी
पध्दतीने बाहययंत्रणेद्वारे (आऊटसोर्सिग) सुरक्षा
रक्षक सेवा घेण्यास मान्यता मिळणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः सरक्षा-२०२२/ प्र.क्र.३००/ आरग्य- २०२२/ ३४४/ ४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. सुरक्षा-२०२२/ प्र.क्र.३४४/ आरोग्य-४, दिनांक
२५.०१.२०२४.
शासन शुध्दीपत्र :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयामधील अटी व शर्तीमधील अट क्र.२ मध्ये “शासनाने मान्यता
दिलेल्या सुरक्षा मंडळ अथवा मेस्को यांचेकडून सुरक्षा रक्षक घेण्यास प्रथम प्राधान्य द्यावे. त्यांचेकडून
सुरक्षा रक्षक सेवा उपलब्ध न झाल्यास सर्व प्राथमिक आरोग्य केंद्रांसाठी विहीत पध्दतीने ई- निविदा
प्रक्रीया एकाच वेळी पार पाडून अत्यंत पारदर्शक पध्दतीने बाहययंत्रणेची निवड करण्यात यावी”
या मजकूरा ऐवजी
“राज्य/ केंद्र शासनाने मान्यता दिलेल्या सुरक्षा मंडळ अथवा मेस्को अथवा सार्वजनिक उपक्रम
यांचेकडून सुरक्षा रक्षक घेण्यास प्रथम प्राधान्य द्यावे. त्यांचेकडून सुरक्षा रक्षक सेवा उपलब्ध न झाल्यास
सर्व प्राथमिक आरोग्य केंद्रांसाठी विहीत पध्दतीने ई- निविदा प्रक्रीया एकाच वेळी पार पाडून अत्यंत
पारदर्शक पध्दतीने बाहययंत्रणेची निवड करण्यात यावी” असा मजकूर वाचण्यात यावा.
०२. सदर शासन शुध्दीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2