# Page 1
५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय, दोंडाईचा ता. शिंदखेडा जि. धुळे येथे २० खाटांचे रामा
केअर युनिट स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रामाके २०२४/प्र.क्र.२५९/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर,२०२४.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ /कक्ष-३/ टिसीयू/प्रस्ताव/दोंडाईचा/१६४५१-५३/२४, दि. १०/०९/२०२४.
प्रस्तावना - ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय, दोंडाईचा ता. शिंदखेडा जि. धुळे येथे २० खाटांचे रामा केअर युनिट स्थापन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय- ५० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय, दोंडाईचा ता. शिंदखेडा जि. धुळे येथे २० खाटांचे रामा केअर
युनिट स्थापन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर २०
खाटांच्या रामा केअर युनिटसाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2