# Page 1
४० चे प्रमाणपत्र मंजूरी मिळण्याबाबत कंत्राटी सुरक्षा सेवेची
देयके अदा करण्यास मान्यता व अनुदान मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२४/ प्र.क्र.६१/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : १५ मार्च, २०२४
वाचा
१)वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.पदनि-२०१०/प्र.क्र.८४/१०/वित्तीय सुधारणा-१, दि.०२.०८.२०१६.
२)उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६.
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालय(राज्यस्तर) मुंबई, यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष ३/टे-९/सुरक्षा
सेवाप्रलंबित देयके/१९४८-५१/२४, दि.३१.१.२०२४.
प्रस्तावना :
उपसंचालक, आरोग्य सेवा कोल्हापूर मंडळ, कोल्हापूर यांनी जिल्हा शल्य चिकित्सक, कोल्हापूर अंतर्गत ग्रामिण
रुग्णालय, कागल जिल्हा कोल्हापूर येथील सुरक्षा रक्षक सेवेच्या माहे एप्रिल २०१९ ते नोव्हेबर २०१९ या कालावधीतील देयके
सादर करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
जिल्हा शल्यचिकित्सक जिल्हा रुग्णालय, कोल्हापूर अंतर्गत ग्रामीण रुग्णालय कागल, जिल्हा कोल्हापूर येथील सुरक्षा
रक्षक सेवेची माहे एप्रिल ते नोव्हेबर २०१९ या कालावधीची प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी रुपये ४,५९,७७१/- (रुपये चार
लाख एकोणसाठ हजार सातशे एक्काहत्तर फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर देयके अदा करण्यासाठीचा खर्च वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१)(०८) प्राथमिक आरोग्य केंद्रांचा
ग्रामीण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे(अनिवार्य) (२२१००४१३)किंवा मागणी क्रमांक आर-१,२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य (०१)(०९) महाराष्ट्र १ आरोग्य विकास प्रकल्पातर्गत ग्रामीण/कुटीर रुग्णालयाची जिल्हा रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविण
(अनिवार्य) (२२१० ४६२४) या लेखाशीर्षाखालील १०-कंत्राटी सेवा/१३-कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टासाठी सन २०२३-२४ या
वित्तीय वर्षाकरिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर देयके योग्य असल्याची तसेच प्रलंबित देयके दुबार अदा
करण्यात आले नसल्याची खातरजमा करुनच अदायगी करण्यात यावी,याबाबतची जबाबदारी जिल्हा शल्यचिकित्सक,
कोल्हापूर यांची राहील.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग-तीन मधील अ.क्र.६ नियम
क्रमांक ४० अनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 2