# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, नारायणगाव ता. जुन्नर, जि. पुणे येथील रुग्णालयाचे ३० खाटांवरुन १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासननिर्णयक्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.२९२/ आरोग्य-३ अ
नवीन मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक: १५ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालय), राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/कक्ष-३/टे- ७/ग्रारु नारायणगांव पुणे. १०० श्रेणी. पुणे. मं. ३३ (८२३,९१८,९७२)/जा.क्र. ११६७२-७३/२३ दि.
१६.१०.२०२३ .
प्रस्तावना :-
ग्रामीण रुग्णालय, नारायणगाव ता. जुन्नर, जि. पुणे येथील रुग्णालयाचे ३० खाटांवरुन १००
खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने
सादर केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
ग्रामीण रुग्णालय, नारायणगाव ता. जुन्नर, जि. पुणे येथील रुग्णालयाचे ३० खाटांवरुन १००
खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयासाठी विहीत पद्धतीने जागा उपलब्ध करुन तेथे
बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र. २९२/ आरोग्य-३ अ
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर