# Page 1
हातनूर, जिल्हा सांगली येथे ३० खाटांचे ग्रामीण
रुग्णालय इमारत बांधकामाचे अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२३/ प्र.क्र.३१०/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ११ मार्च,२०२४.
वाचा :- सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष- ३/टे.६/ग्रारुहातनूर/३० खाटांचे बांधकाम/१११३७-३८/२३, दि.११.१०.२०२३.
प्रस्तावना :-
हातनूर जिल्हा सांगली येथे ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय इमारत बांधकामाचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, सांगली यांनी तयार केलेल्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात उच्चस्तरीय समितीच्या दिनांक १.३.२०२४ च्या बैठकीत झालेल्या सविस्तर
चचेअंती प्राप्त इतिवृत्तातील निदेशानुसार नुसार पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
हातनूर, जिल्हा सांगली येथील ग्रामीण रुग्णालय इमारत बांधकामाच्या सोबतच्या विवरणपत्रात
[RECAPITULATION SHEET]नमूद केल्याप्रमाणे एकूण रु. २५.२३ कोटी (अक्षरी रुपये पंचवीस कोटी तेवीस
लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु विशारदांकडून मंजूरी
घेऊनच सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती
घ्यावे.
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४)सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
५)सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्या निविदा
सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
७)इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ व ३० खाटांचे रुग्णालय हे IPHS Plan मानकाप्रमाणे असणे आवश्यक आहे.
८)सदर कामाचे नकाशे IPHS Plan प्रमाणे गृहीत धण्यात आलेले आहेत. सदर नकाशे खाजगी
वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात आलेले आहे. उक्त बांधकामाची कार्यालयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम
विभाग आहे. सदर काम खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात येत असल्याने त्या इमारतीचे आराखडे हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग/शासकीय इमारतीच्या अनुज्ञेय मानकास अनुसरुन असण्याची खातरजमा
आयुक्त,आरोग्य सेवा यांनी करावी.
# Page 2
९)तसेच अशा नकाशांना व वास्तुमांडणी आराखडयास शासनाचे वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्याची
कार्यवाही आयुक्त,आरोग्य सेवा यांनी करावी ३. सदर बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- - ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली
खर्च,०२-ग्रामीण आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय), ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (०४) सार्वजनिक आरोग्य ,०१-नागरी
आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय) ११०-रुग्णालये व दवाखाने (१) (अ) पंचवार्षिक योजनातर्गत योजना-इमारती-(००)(०१)
मोठी बांधकामे (४२१० ००१४) ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाच्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ व शुध्दीपत्रक दिनांक २०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्ट भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील
अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात दिनांक १.३.२०२४
रोजी झालेल्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीच्या इतिवृत्तात मान्य अनुक्रमांक १६ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3