# Page 1
२४ आठवडयापलिकडील वैद्यकीय गर्भपात
करण्यासाठी अनुसरावयाच्या कार्यपध्दतीचे मानक
मार्गदर्शक तत्वे निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र -२०२४/५४/प्र.क्र.१००/कु.क.
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०३ जून, २०२४
वाचा :-
१)केंद्र शासन अधिसूचना - वैद्यकीय गर्भपात (सुधारणा) अधिनियम, २०२१ दि.२५.०३.२०२१.
२)केंद्र शासन अधिसूचना - वैद्यकीय गर्भपात (सुधारणा) नियम, २०२१ दि.१२.१०.२०२१.
३)केंद्र शासन अधिसूचना - वैद्यकीय गर्भपात (सुधारणा) अधिनियम, २०२१ दि.१५.०९.२०२१.
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.MTP-२०२१/प्र.क्र.१२६/कु.क. दि.१५.०६.२०२२.
५)सार्वजनिक आरोग्य विभाग अधिसूचना क्र.MTP-२०२२/प्र.क्र.७३५/कु.क. दि.०८.०२.२०२३.
६)मा.उच्च न्यायालय, मुंबई (नागपूर खंडपीठ) नागपूर यांचे स्वाधिकारे जनहित याचिका
क्र.०२/२०२४ (याचिका क्र.२३१९/२०२४ मधून रुपांतरित) मध्ये दि.०५.०४.२०२४ रोजी दिलेला
न्याय निर्णय.
७)अतिरिक्त संचालक, राज्य कुंटुब कल्याण कार्यालय, पुणे यांचे पत्र
क्र.जा.क्र.राकुकका/पीसीपीएनडीटी/कक्ष-८ड/नस्ती क्र.११८७/२४ आठवडयापलिकडील
वैद्यकीय गर्भपात केंद्रांनी अनुसरावयाची मार्गदर्शक तत्वे (SOPs)बाबत/२६८२२-८२५/२४,
दि.३०.०५.२०२४.
प्रस्तावना :-
मा.उच्च न्यायालय, नागपूर खंडपीठ यांनी सौ.अश्विनी घनश्याम पाली विरुध्द महाराष्ट्र शासन
स्वाधिकारे जनहित याचिका क्र.०२/२०२४ (याचिका क्र.२३१९/२०२४ मधून रुपांतरित) मध्ये दि.०५.०४.२०२४
रोजीच्या न्याय निर्णयापासून म्हणजेच दि.०५.०४.२०२४ पासून दोन महिन्याच्या कालावधीत वैद्यकीय गर्भपात
अधिनियम-१९७१ व त्या अंतर्गत वैद्यकीय गर्भपात (सुधारणा) अधिनियम, २०२१ तसेच वैद्यकीय गर्भपात
नियम-२००३ व वैद्यकीय गर्भपात (सुधारणा) नियम, २०२१ अंतर्गत मानक मार्गदर्शक कार्यपध्दती (Standard
Operative Procedure) निश्चित करण्याबाबत निदेश दिले आहेत. त्यास अनुसरुन मानक मार्गदर्शक
कार्यपध्दती निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शासन अधिसूचना दि.०८.०२.२०२३ अन्वये, वैद्यकीय मंडळे गठीत करण्यात आलेले आहेत. केंद्र
शासनाच्या उक्त वाचा येथील अनु. १ ते ३ मधील तरतुदीनुसार, २४ आठवडयापलिकडील वैद्यकीय गर्भपात
प्रकरणी मत (मान्यता अथवा नकार) देण्याकरिता शासन निर्णय दि.१५.०६.२०२२ अन्वये या स्थायी वैद्यकीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र -२०२४/५४/प्र.क्र.१००/कु.क.
मंडळाच्या कार्यकक्षेत सुधारणा करण्यात आली आहे. आता या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्टानुसार २४ आठवडयापलिकडील वैद्यकीय गर्भपात करण्याच्या मानक मार्गदर्शक कार्यपध्दतीस
(Standard Operative Procedure) शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6