# Page 1
मौजे फुलचिंचोली, ता. पंढरपूर, जि. सोलापूर येथील
उपकेंद्राचे एक विशेष बाब म्हणून प्राथमिक आरोग्य
केंद्रामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.९८/आरोग्य ३अ
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२४.
वाचा : उप संचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने) मुंबई यांचे पत्र क. आसेआ/कक्ष-
७अ/टे.९/फुलचिंचोली/प्राआकेंद्र/मंजूर/सोलापूर/१२६६-६८/२०२४ दि. ०६.०३.२०२४.
प्रस्तावना :
मौजे फुलचिंचोली, ता. पंढरपूर, जि. सोलापूर येथील प्राथमिक आरोग्य उपकेंद्राचे प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये
श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्तालयाने सादर केला आहे. त्यानुसार याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
मौजे फुलचिंचोली, ता. पंढरपूर, जि. सोलापूर येथील प्राथमिक आरोग्य उपकेंद्राचे एक विशेष बाब म्हणून
प्राथमिक आरोग्य केंद्रामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहीत पध्दतीने जागा उपलब्ध करुन सदर जागेवर आरोग्य उपकेंद्राचे
बांधकाम जिल्हा नियोजन निधीतून झाल्यानंतर पदनिर्मिती करणेबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2