# Page 1
जिल्हा आरोग्य अधिकारी (पदव्युत्तर
पदवीधारक) संवर्गातील पदावर तात्पुरत्या
स्वरूपात पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-११२३/प्र.क्र.३१६/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार संकुल इमारत १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : २१ ऑगस्ट, २०२४
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील “वैद्यकीय अधिकारी” (वेतनस्तर एस-२० :
५६१००-१७७५००) या संवर्गात कार्यरत खालील तक्त्यातील सन २०२२-२३ च्या निवडसूचीतील
अधिकाऱ्यांना महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील “जिल्हा आरोग्य अधिकारी (पदव्युत्तर
पदवीधारक)” (वेतनस्तर एस-२३ : ६७७००-२०८७००) संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील रिक्त पदावर या
आदेशाद्वारे विहित केलेल्या अटी व शतींच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
प्रस्तुत पदोन्नतीनंतर संबंधित अधिकाऱ्यांची पदस्थापना खालील तक्त्यातील “स्तंभ-४” मध्ये त्यांच्या
नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे नाव व सध्याची पदस्थापना |  |  | मूळ |  |  | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |  |
| क्र. |  | प्रवर्ग |  |
|  | (१) |  |  | (२) |  |  | (३) |  |  | (४) |  |
| १ | डॉ.अभिजित बाळासाहेब बनसोडे, तालुका आरोग्य अधिकारी, औसा जि.लातुर | अजा | जिल्हा क्षयरोग अधिकारी, धाराशिव |
| २ | डॉ.रणजित रामदास मंडाले, तालुका आरोग्य अधिकारी, मेहकर जि. बुलढाणा | अजा | अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी, बुलडाणा |
| ३ | डॉ.घाडगे नंदकीशोर दत्तात्रय, तालुका आरोग्य अधिकारी, तुळजापूर जि.धाराशिव | खुला | अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी, सोलापूर |
| ४ | डॉ.माधव संपती ठाकूर, वैद्यकीय अधिकारी, जिल्हा क्षयरोग केंद्र, कोल्हापूर | इमाव | निवासी वैदयकीय अधिकारी (बा.सं.), उल्हासनगर |
| ५ | डॉ.नंदकुमार सदाशीव नेहरकर, तालुका आरोग्य अधिकारी, उमरगा जि.धाराशिव | भज-ड | अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी, अहमदनगर |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-११२३/प्र.क्र.३१६/सेवा-२, दि. २१ऑगस्ट, २०२४.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | वैद्यकीय अधिकाऱ्याचे नाव व सध्याची पदस्थापना |  |  | मूळ |  |  | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |  |
| क्र. |  | प्रवर्ग |  |
|  | (१) |  |  | (२) |  |  | (३) |  |  | (४) |  |
| ६ | डॉ.जितेंद्र रावसाहेब डोलारे, वैद्यकीय अधिकारी, सहा.संचालक आरोग्य सेवा, (कुष्ट्ठरोग), पुणे | भज-क | निवासी वैदयकीय अधिकारी (बा.सं.), गडचिरोली |
| ७ | डॉ.हर्षल राजाराम जाधव, वैद्यकीय अधिकारी, जिल्हा क्षयरोग केंद्र, सिंधुदुर्ग | खुला | जिल्हा क्षयरोग अधिकारी, गडचिरोली |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. डॉ.अन्सारी मो. रफीकउद्दीन वैद्यकीय अधिकारी (वेतनस्तर एस-२०) यांना तालुका आरोग्य
अधिकारी, तुळजापूर जि.धाराशिव या पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे. डॉ.अन्सारी मो. रफीकउद्दीन
यांना सदर पदावर तात्काळ हजर करुन घेण्याबाबतची आवश्यक ती कार्यवाही संचालक, आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई यांनी करावी.
३. सदर पदोन्नती महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ मधील “जिल्हा आरोग्य
अधिकारी (पदव्युत्तर पदवीधारक)” या संवर्गातील पदाच्या सेवाप्रवेश नियमातील तरतुदीनुसार देण्यात
येत आहे.
४. मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील
निकालाच्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग/१६-ब च्या
दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच,
दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णय प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आले असून,
त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
५. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
६. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने सदर निवडसुचीस पदोन्नतीचे आदेश
निर्गमित झाल्यानंतर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्यात येईल. या करिता आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई यांनी आवश्यक प्रस्ताव शासन सादर करावा.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-११२३/प्र.क्र.३१६/सेवा-२, दि. २१ऑगस्ट, २०२४.
७. सदर पदोन्नतीने देण्यात आलेली पदस्थापना ही “महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब
(राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूल विभाग वाटप नियम,
२०२१” मधील तरतुदीनुसार करण्यात आलेली आहे.
८. पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीनंतर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या
आत वेतन निश्चितीचा विकल्प द्यावा, असा विकल्प न दिल्यास त्यांची वेतन निश्चिती, महाराष्ट्र नागरी सेवा
(वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ११(१)(ए) नुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन करण्यात
यावी.
९. संबंधित अधिकाऱ्यांना त्यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेवर रुजू होण्यासाठी तात्काळ
कार्यमुक्त करण्यात यावे. संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी एक महिन्याच्या
आत हजर होऊन, त्याबाबतचा अहवाल उप सचिव (सेवा-२), सा. आ. विभाग, मंत्रालय, मुंबई व संचालक,
आरोग्य सेवा(१), मुंबई यांना सादर करावा. पदस्थापना बदलून घेण्यासाठी राजकीय दबाव आणल्यास
सदर कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतूदीनुसार शिस्तभंग विषयक
कारवाईस पात्र ठरेल.
१०. पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर नवीन पदस्थापनेवर विहित
मुदतीत हजर व्हावे. जे अधिकारी विहित मुदतीत पदोन्नतीच्या पदावर हजर होणार नाहीत ते पदोन्नतीस
इच्छुक नाहीत असे गृहीत धरुन त्यांची पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. तसेच अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती न
स्विकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दि.१२.०९.२०१६
मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल. या प्रकरणी संबंधीत उपसंचालक, आरोग्य सेवा यानी
संबंधीत अधिकाऱ्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी वेळीच हजर होतात किंवा
नाही याबाबतचा अनुपालन अहवाल विहित कालमर्यादेत शासनास सादर करावा.
११. मा.उच्च न्यायालय व मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण येथे सेवा निवृत्तीचे वयवाढ
संदर्भातील दाखल मुळ अर्ज/रिट याचिका संदर्भात मा.न्यायालयाने Interim Relief दिल्यामुळे जे
अधिकारी पुन्हा सेवेत रुजू झाले आहेत व त्यांना आयुक्त, आरोग्य सेवा मुंबई यांनी पदस्थापना दिली आहे.
त्याठिकाणी या आदेशाद्वारे ज्या पदोन्नत अधिकाऱ्यांना पदस्थापना देण्यात येत आहे. अशा पदोन्नत
अधिकाऱ्यांना तात्काळ पदोन्नतीच्या ठिकाणी रुजू करुन घ्यावे व यापुर्वी कार्यरत असलेल्या अधिकाऱ्यांना
(आयुक्त, आरोग्य सेवा यांनी पदस्थापित केलेले अधिकारी) आयुक्त, आरोग्य सेवा मुंबई यांनी सुधारित
पदस्थापना देण्याची कार्यवाही करावी.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-११२३/प्र.क्र.३१६/सेवा-२, दि. २१ऑगस्ट, २०२४.
१२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5