# Page 1
मौजे एकुरगा, तालुका जिल्हा लातूर येथे
प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२४/ प्र.क्र.३०९/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा:-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संआसे/ कक्ष-५/ प्राआकें / स्थापना /
एकुरगा /लातूर /३३२०- २२/२०२४, दि.२२.०८.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
मौजे एकुरगा, ता.जि. लातूर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे एकुरगा, ता.जिल्हा लातूर येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र मंजूर करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2