# Page 1
श्रीरामपूर जि.अहमदनगर येथील उपजिल्हा रुग्णालयातील ०९ अस्थायी पदे पुढे चालू
ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे- २०२४ /प्र.क्र.१५९/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग,मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १४ जून, २०२४.
वाचा -
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:अपदे- २०२२/प्र.क्र.२२/आरोग्य-३,
दिनांक- २५.१०.२०२३.
२)उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांचे पत्र क्र. उपसंआसे/आस्था- ४/उपजिरु. श्रीरामपूर/०९ पदे/मुदतवाढ ३१५७६-७८/२४, दि. ३०.०५.२०२४ ३)वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क, दि.२१ फेब्रुवारी,२०२४.
शासन निर्णय-
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील श्रीरामपूर,
जि.अहमदनगर येथील ०९ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते दि. २९.०२.२०२४ पयंत उपरोक्त
अ.क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदरील पदांची मुदतवाढ संपुष्ट्टात
आल्याने मुदतवाढ देणे आवश्यक आहे.
२. आता या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या
श्रीरामपूर, जि.अहमदनगर येथील ०९ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पयंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२४-
२५ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०६ - सार्वजनिक आरोग्य
००१ - संचालन व प्रशासन
(०१)(०९) - महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्पांतर्गत ग्रामिण/कुटीर रुग्णालयांचे उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन (२२०१ ४६२४)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःअपदे- २०२४/प्र.क्र.१५९/आरोग्य-३
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक,पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,दि.
२१.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभाग शासन निर्णय पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि. २१.०२.२०२४ अन्वये
दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पयंत अस्थाई पदांना मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली
तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत
सर्व प्रशासकिय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित केले आहे.
तसेच संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार अस्थायी पदांना दि.३१.०८.२०२४
पयंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची
मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९
जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता
आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
तसेच यापुढे अस्थायी पदांना सुधारित आकृतीबंधात समावेश करण्याबाबतची कार्यवाही तातडीने
करावयाची आहे. त्यामुळे अस्थायी पदांची मुदतवाढ ही शेवटची मुदतवाढ समजण्यात यावी व
त्यानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्यात यावी, याबाबतची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4