# Page 1
मानोरा, जि. वाशिम येथील ३० खाटा क्षमतेच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२२/प्र.क्र.२१२/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ०८ ऑगस्ट,२०२४.
वाचा: आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुबई यांचे पत्र जा.क्र. आसेआ/कक्ष३/टे-७/ग्रारु मानोरा वाशिम ५०
श्रेणी/अ.मं./जा.क्र. ३१२३-२५/२४, दि.२९/०२/२०२४.
प्रस्तावना -
मानोरा, जि. वाशिम येथील ३० खाटा क्षमतेच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
मानोरा, जि. वाशिम येथील ३० खाटा क्षमतेच्या ग्रामीण रुग्णालयाचे ५० खाटांच्या उपजिल्हा
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. सदर श्रेणीवर्धीत
रुग्णालयासाठी विहित पद्धतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे
कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2