# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात जिल्हा/
विभागीय संदर्भ सेवा/ स्त्री / सामान्य/
उपजिल्हा/ ग्रामीण/ कुटीर/ रामा व इतर
रुग्णालयासाठी औषधी, कंझ्युमेबल्स,
प्रयोगशाळा साहित्य, छोटी हत्यारे, सर्जिकल,
रुग्णालयीन कापड-चोपड इत्यादी बाबींची
खरेदी करण्यासाठी २१- पुरवठा व सामुग्री या
उदिष्ट्टाखाली विविध लेखाशिषांतर्गत मंजूर
अनुदानातून रू.६५,७७,२३,४४७/- एवढया
रकमेची खरेदी निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यास
प्रशासकीय मान्यता- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०८ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/ कक्ष-३/ टे-४/ नस्ती
क्र.१४/ औ.सा खरेदी २३-२४/ प्र.मा/ १९७२-७४/शुध्दीपत्रक/२०२३ दिनांक ०१.०२.२०२४
२)आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची मान्यता प्राप्त
टिप्पणी, दिनांक १७.१०.२०२३
३)शासन निर्णय समक्रमांक दि.२७.१२.२०२३ व शासन शुध्दीपत्रक समक्रमांक दि.२४.०१.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
समक्रमांचे दिनांक २४.०१.२०२४ रोजी निर्गमित करण्यात आलेले शासन शुध्दीपत्रक अधिक्रमित
करण्यात येत असुन, सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांनी संदर्भीय दिनांक
०१.०२.२०२४ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार संदर्भीय दिनांक २७ डिसेंबर, २०२३ च्या शासन
निर्णयातील अट क्र. (११) “महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण पुर्ण क्षमतेने कार्यान्वित करण्यासाठी दर
निश्चिती, फार्मा कंपन्यांचे रजिस्रेशन, ई-लॉजिस्टिक, ई-गोडाऊन इ. चा समावेश असलेले सॉफ्टवेअर तयार
करण्याची कार्यवाही अद्याप पुर्ण झालेली नसल्याने, प्रस्तुत साधन सामुग्रीच्या खरेदीची प्रक्रिया आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, खरेदी कक्ष, मुंबई यांच्या मार्फत करण्यात यावी. तसेच याकामी खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच
पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.” या ऐवजी अट क्र. (११) “विवरणपत्र-ई- मधील रुग्णालयीन कापड-
चोपड (लिनन ) या बाबींची खरेदी आरोग्य सेवा आयुक्तालय, खरेदी कक्ष, मुंबई यांच्या मार्फत करण्यात यावी,
आणि उर्वरित विवरणपत्रांतील औषधी व साहित्य सामुग्री इ. बाबींची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरणामार्फत करण्यात यावी,” अशी वाचावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१ /आरोग्य-८
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर