# Page 1
तुमसर, जि. भंडारा येथील १०० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या सामान्य रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थापना-२०२१/प्र.क्र.३१४/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ०८ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा: १) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुबई यांचे पत्र जा क्र.आआसे/कक्ष३/टे-७/उपजिरु तुमसर भंडारा
श्रेणी २००/ना.मं.३३/ जा.क्र. २०७६२-६३/२१, दि. २९/११/२०२१.
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुबई यांचे पत्र जा क्र.आसेआ/कक्ष३/टे-७/उपजिरु तुमसर भंडारा
श्रेणी २०० ना.मं. ३३/जा.क्र.१३९७०-७१/२४, दि.०४/०७/२०२४.
प्रस्तावना-
तुमसर, जि. भंडारा येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या सामान्य
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
तुमसर, जि. भंडारा येथील १०० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाचे २०० खाटांच्या सामान्य
रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर श्रेणीवर्धीत रुग्णालयासाठी विहित पद्धतीने जागा अधिग्रहीत करुन बांधकाम व पदनिर्मिती करणे
याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2