# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात जिल्हा/
विभागीय संदर्भ सेवा/ स्त्री / सामान्य/
उपजिल्हा/ ग्रामीण/ कुटीर/ रामा व इतर
रुग्णालयासाठी औषधी, कंझ्युमेबल्स,
प्रयोगशाळा साहित्य, छोटी हत्यारे, सर्जिकल,
रुग्णालयीन कापड-चोपड इत्यादी बाबींची
खरेदी करण्यासाठी २१- पुरवठा व सामुग्री या
उदिष्ट्टाखाली विविध लेखाशिषांतर्गत मंजूर
अनुदानातून रू.६५,७७,२३,४४७/- एवढया
रकमेची खरेदी निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत .
शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २४ जानेवारी,२०२४
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/ कक्ष-३/ टे-४/ नस्ती
क्र.१४/ औ.सा खरेदी २३-२४/ प्र.मा/ २०२३ दिनांक २०.१०.२०२३
२)आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांची मान्यता प्राप्त
टिप्पणी, दिनांक १७.१०.२०२३
३)शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २७ डिसेंबर, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भीय दिनांक २७ डिसेंबर, २०२३ च्या शासन निर्णयातील विवरणपत्र-अ-अनुदानाचा
तपशिल मधील लेखाशीर्ष या स्तंभामध्ये तसेच विवरणपत्र-ब- खरेदीचा तपशिल मधील लेखाशीर्ष या
स्तंभामध्ये अंतर्भुत असलेल्या लेखाशीषांच्या शेवटी“लेखाशीर्ष२२१०४६२४”असे वाचाचे.
२. त्याचबरोबर सदरहू शासन निर्णयातील अट क्र. (११) “महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरणपुर्णक्षमतेनेकार्यान्वितकरण्यासाठीदरनिश्चिती,फार्माकंपन्यांचेरजिस्रेशन,ई-लॉजिस्टिक,ई-
गोडाऊनइ.चासमावेशअसलेलेसॉफ्टवेअरतयारकरण्याचीकार्यवाहीअद्यापपुर्णझालेलीनसल्याने,प्रस्तुत
साधनसामुग्रीच्याखरेदीचीप्रक्रियाआरोग्यसेवाआयुक्तालय,खरेदीकक्ष,मुंबईयांच्यामार्फतकरण्यातयावी.
तसेचयाकामीखरेदीसमितीच्यामान्यतेनंतरच पुरवठाआदेशनिर्गमितकरण्यातयावेत.”या ऐवजी अट क्र.
(११) “सदरहू खरेदीमहाराष्ट्रवैद्यकीयवस्तूखरेदीप्राधिकरण,मुंबईयांचेमार्फतकरण्यातयावी.” अशी
वाचावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१ /आरोग्य-८
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर