# Page 1
१०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय लोहगाव, जि. पुणे येथील फर्निचर इत्यादी कामांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२८१/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ६ जुलै, २०२४.
वाचा :-
१) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक. प्रशामा-२०२१ /प्र.क्र.९२/आरोग्य-३अ, दिनांक ०४.०३.२०२२.
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. आआसे/कक्ष- ३/टे.६/उपजिरुलोहगावफ़र्निचरकाम/१४००१-०२, दिनांक ०५.०७.२०२४.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक ०१ येथील दिनांक ०४.०३.२०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये, लोहगाव, जि. पुणे येथील १०० खाटांचे उपजिल्हा रुग्णालय इमारतीच्या बांधकामाच्या
रु.५५,९१,९०,०३४/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती.
आता सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक
०२ येथील दि. ०५.०७.२०२४ च्या पत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे, रुग्णालयाच्या फ़र्निचर कामांच्या रू.
७५०.०० लक्ष रकमेचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (दक्षिण) विभाग, पुणे
यांनी तयार केलेले आहे. तसेच अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे, जिल्हा शल्य
चिकित्सक, पुणे यांनी साक्षांकित केले आहे. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग,
पुणे यांनी सदर अंदाजपत्रकास तांत्रीक सहमती दर्शविली आहे. सदर अंदाजपत्रक हे सन २०२२-२०२३
च्या दरसूचीवर आधारित आहे. सदरहू अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा आरोग्य सेवा
आयुक्तालयाचा उपरोक्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात
येत आहे.
शासन निर्णय :-
उपजिल्हा रुग्णालय, लोहगाव ता. हवेली, जि. पुणे येथील रुग्णालयाचे फर्निचर,
इत्यादी कामांसाठी रू. ७५०.०० लक्ष (अक्षरी रूपये सात कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२८१/ आरोग्य-३अ
अंदाजपत्रकास सोबत जोडण्यात आलेल्या RECAPITULATION SHEET नुसार खालील अटी व
शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
अटी व शर्ती :-
१)सदर कामाचे सविस्तर अंदाजपत्रक व आराखडयास संबंधित मुख्य अभियंता सार्वजनिक
बांधकाम विभाग यांची मान्यता घेण्यात यावी.
२)काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
३)सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या-त्या क्षेत्राच्या
सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल. अशी तांत्रिक मान्यता करीत असताना आरोग्य
खात्याच्या त्या-त्या आरोग्य सेवा मंडळाच्या उप संचालकांच्या सहमतीने तरतुदी अंतिम
करण्यात याव्यात.
४)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे.
५)सदर कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद सर्व
कामांसाठी एकच निविदा काढण्यात यावी.
६)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.
१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
७)सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२,
दि. ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
८)नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द
करण्यात याव्यात.
९)स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
१०)सदर काम मंजूर रक्कमेत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर काम उपलब्ध
निधी मधून करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२८१/ आरोग्य-३अ
११)शासन निर्णय उद्योग उर्जा व कामगार विभाग दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ अन्वये “वस्तू व
सेवा खरेदीसाठी गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GEM) याची कार्यपध्दती व मार्गदर्शक सूचनांनुसार
निविदेची कार्यवाही करण्यात यावी”
३. सदर बांधकामांवरील होणारा खर्च “मागणी क्रमांक-एच-८, मुख्यलेखाशीर्ष ४२१०-वैद्यकीय
सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय), ११०- रुग्णालये व दवाखाने,
(०१) (अ) पंचवार्षिक योजनंतर्गत योजना-इमारती, (००)(०१) मोठी बांधकामे (४२१० ००१४), ५३-मोठी
बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ व दि. २०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ येथील परिच्छेद
क्र.१३४(१) अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5