# Page 1
मौजे घाटनांदुर, ता.भुम, जि.धाराशिव येथे विशेष बाब म्हणून नवीन आरोग्य उपकेंद्र मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उपकें-२०२४/ प्र.क्र.२३४/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०९ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा:- सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने) मुंबई यांचे पत्र क्रमांकःसंआसे/कक्ष--७अ/ टे-८/घाटनांदुर/ उपकेंद्र/स्थापना/धाराशिव/२२३९-४१/२४, दिनांक ०६.०६.२०२४.
प्रस्तावना:- मौजे घाटनांदुर, ता.भुम, जि.धाराशिव येथील परिसरातील नागरीकांना आरोग्यविषयक सुविधा
पुरविण्याच्या अनुषंगाने नवीन आरोग्य उपकेंद्र मंजूर करणे आवश्यक असल्याने सदर ठिकाणी आरोग्य उपकेंद्र
मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे घाटनांदुर, ता.भुम, जि.धाराशिव येथे “विशेष बाब” म्हणून नवीन आरोग्य उपकेंद्र मंजूर
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध