# Page 1
माजलगाव जिल्हा बीड येथे ६० खाटांचे स्त्री
रुग्णालय मुख्य इमारत बांधकामाचे
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२२७/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०३ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- सहसंचालक आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/कक्ष-३/-टे
६/स्त्रीरुग्णा/माजलगाव६० खाटा बांधकाम/१३९५९-६०/२४,दिनांक ०३.०७.२०२४.
प्रस्तावना :-
माजलगाव,जिल्हा बीड येथे एक विशेष बाब म्हणून ६० खाटांचे स्त्री रुग्णालय मुख्य इमारत
बांधकामाचे रु. २८६८.०७ लक्ष इतक्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
स्त्री रुग्णालय, माजलगाव जिल्हा बीड येथिल इमारत बांधकामाचे रु. २८६८.०७ लक्ष (रुपये
अठ्ठावीस कोटी अडुसष्ट्ट लक्ष सात हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे :-
२. उपरोक्त अंदाजपत्रकाची प्रशासकीय मान्यता पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत
आहे.
अटी व शर्ती-:
१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तु विशारदांकडून
मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम
हाती घ्यावे.
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.
१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
४)सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या
नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
५)सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्या
निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.२२७/आरोग्य-४
७)उपरोक्त कामाच्या येणा-या रुपये २८६८.०७ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास उपरोक्त बाब
क्रमांक २ मधील १ ते ६ मधील बाबीची पूर्तता करण्याच्या अटीस अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. सदर बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-
नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय),११०-रुग्णालये व दवाखाने, (०१) (अ) पंचवार्षिक योजनातर्गत
योजना-इमारती, (००१) (०१)-मोठी बांधकामे (४२१० ००१४) ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षामधून
भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शा.नि. क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ परिच्छेद क्र.१३४
नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3