# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा,नाशिक
मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील
२१७३ अस्थायी पदे पुढे चालू
ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- पीएचडी १६०२७/७४/२०२५ पीएचडी पासु-२ (ई. कॉम्युटर नं-१०५०४०८)
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख:- १६ सप्टेंबर,२०२५
वाचा:-
१) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- पीएचडी १६०२७/७४/२०२५ पीएचडी
आरोग्य-३ (ई. कॉम्युटर नं-१०५०४०८)
२) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे कार्यालय, पुणे यांचे पत्र जा.क्र- ससंआसे/उसआसे
नाशिक/अस्थायी पदे २१७३/कक्ष५२ब/न.क्र.६९८/३१७१-७३/२५,दि. ०३.०३.२०२५
३)वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क, दि.२६.०८.२०२५.
प्रस्तावना:-
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या आरोग्य
संस्थांमधील २१७३ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत उपरोक्त संदर्भ क्र.१
येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेली मुदतवाढ संपुष्ट्टात आल्याने सदर पदांना पुढे मुदतवाढ देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद केलेल्या उपसंचालक, आरोग्य
सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखाली असलेल्या आरोग्य संस्थांमधील २१७३ अस्थायी
पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर अस्थायी पदांचे वेतन यापूर्वी ज्या लेखाशिर्षातून अदा करण्यात येत आहे, त्याच लेखाशिर्षातून
यापुढील वेतन खर्ची करण्यात यावे आणि हा खर्च सन २०२५-२०२६ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,
दि. २६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:-पीएचडी १६०२७/७४/२०२५ पीएचडी पासु-२ (ई. कॉम्युटर नं-१०५०४०८)
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि. २६.०८.२०२५
अन्वये दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत अस्थाई पदांच्या मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली
असली तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत
सर्व प्रशासकीय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित केले आहे. तसेच
उपरोक्त संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार, अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते
दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय
सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक
२९ जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता
आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4