# Page 1
जिल्हा रूग्णालय नंदूरबार अंतर्गत
ग्रामीण रूग्णालय अक्कलकुवा जि.
नंदूरबार या आरोग्य संस्थामध्ये
पुरविण्यात आलेल्या वस्त्रधुलाई सेवेचे
प्रलंबीत देयके अदा करण्यास मान्यता
देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.१६८/रूशआ
०८ वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ३१ जुलै, २०२५.
वाचा :
१)सहसंचालक आरोग्य सेवा, रूग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- जाक्र.आसेआ/कक्ष- ३/टे-९/४० अन्वेषण /वस्त्रधुलाई सेवा नंदूरबार/५०१०-१३२/२५ दि.२७.०३.२०२५
प्रस्तावना :
जिल्हा रूग्णालय नंदूरबार अंतर्गत ग्रामीण रूग्णालय अक्कलकुवा जि. नंदूरबार येथे पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवेची माहे ऑगस्ट २०११ ते ऑगस्ट २०१३ या कालावधीतील प्रलंबित देयके अदा करण्यास कायेत्तर मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
जिल्हा रूग्णालय नंदूरबार अंतर्गत ग्रामीण रूग्णालय अक्कलकुवा जि. नंदूरबार येथे पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी वस्त्रधुलाई सेवेची माहे ऑगस्ट २०११ ते ऑगस्ट २०१३ या कालावधीतील खालील प्रमाणे त्या खालील अटीच्या अधिन राहून एकूण रु. १,४२,२३२/- (अक्षरी रुपये एक लक्ष बेचाळीस हजार दोनशे बत्तीस फक्त) इतक्या रकमेचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास खालील नमूद अटी व शतींच्या अधीन राहून कायेत्तर मंजुरी देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:- १)कार्यारंभ आदेशातील व करारातील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात आल्याचे खात्री करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२)सदर प्रलंबित देयके अदा करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सुचना/शासन निर्णय/परिपत्रके/नियम यांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
३)सदर देयके योग्य असल्याची तसेच प्रलंबित देयके दुबार अदा करण्यात आले नसल्याची खातरजमा करुनच अदायगी करण्यात यावी. याबाबतची जबाबदारी क्षेत्रीय कार्यालयाची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण २०२५/प्र.क्र.१६८/रूशआ
२. सदर देयकाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मागणी क्र. आर १, २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य, २२१० ०४१३, या लेखाशिर्षातील १०- कंत्राटी सेवा या उद्दीष्ट्टाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम, भाग-२
दि.१७ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला, उपविभाग - एक
मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र.४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व
त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध