# Page 1
सामान्य राज्यसेवा गट-ब, जिल्हा हिवताप
अधिकारी/ हत्तीरोग अधिकारी/ जीवशास्त्रज्ञ
संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ ते
दि.०१.०१.२०२५ या कालावधीची वर्षनिहाय
अंतरिम ज्येष्ट्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२०२५/प्र.क्र.१२७/सेवा १
गो.ते.रूग्णालय आवार,दहावा मजला,मंत्रालय,
मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : ०८ जुलै, २०२५
वाचा:-१) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-
२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.१३.०७.२०२१
२) सहसंचालक,आरोग्य सेवा(अर्थ व प्रशासन) मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/सारासे/गट-
ब/कक्ष- ४/जिहिअ,हंअ,जीशा/अंतरिम ज्ये.सूची-३३७/२०२५,दि.०७.०३.२०२५.
शासन परिपत्रक -
सामान्य राज्यसेवा गट-ब, जिल्हा हिवताप अधिकारी/हत्तीरोग अधिकारी/जीवशास्त्रज्ञ
(वेतनश्रेणी एस-१५ रू.४१८००-१३२३००/-) या संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०१८ ते
दि.०१.०१.२०२५ या कालावधीची वर्षनिहाय अंतरिम सेवा ज्येष्ट्ठतायादी सोबतच्या विवरणपत्र-अ
मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदरची ज्येष्ट्ठतासूची आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी सर्व संबंधित अधिका-
यांच्या निदर्शनास आणावी. या ज्येष्ट्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिका-यांचे आक्षेप असतील
त्यांनी १ महिन्याच्या आत आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांना आक्षेप परस्पर सादर करावेत.
आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी सर्व आक्षेपाबाबत आपले सुस्पष्ट्ट अभिप्राय तात्काळ शासनास
पाठवावेत. सदरील ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत १ महिन्याच्या आत आक्षेप प्राप्त न झाल्यास या अंतरीम
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२०२५/प्र.क्र.१२७/सेवा १
ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत कोणत्याही अधिका-याचे आक्षेप नाही, असे गृहीत धरून अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करण्यात येईल.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18