# Page 1
सहायक अनुदानाच्या जलद संवितरण व
सनियंत्रणासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी आणि अन्य अशासकीय कार्यान्वयन
प्राधिकारी यांचेकरीता” आभासी वैयक्तिक ठेव
लेखा” Virtual Personal Deposit Account
(VPDA) व Single Nodal Agency (SNA) या
व्यवस्था व कार्यपध्दती १५ व्या वित्त आयोगास
लागु ठरत नसल्याने १५ व्या वित्त
आयोगांतर्गत प्राप्त होणाऱ्या अनुदानास सन
२०२२-२३ ते २०२५-२६ या कालावधीकरीता
एक विशेष बाब म्हणून सूट देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१३२५/प्र.क्र.८९ /आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २५ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :- (१) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५,
दिनांक १४/०२/२०२४.
(२) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.३२६/आरोग्य-७,
दिनांक १९/०६/२०२४.
(३) संचालक (वित्त व लेखा) यांचे पत्र क्र.राआसोम/१५ वि. आ./नि.वि./९३२७९-
२८५/२०२४-२५, दिनांक १३/०२/२०२५
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन क्र. (१) येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने सार्वजनिक आरोग्य
विभागाच्या अखत्यारितील आयुक्त, आरोग्य सेवा कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिका-यांना
आणि अन्य अशासकीय कार्यान्वयन प्राधिका-यांना महाराष्ट्र कोषागार नियम नमुना क्र.४४ देयकाद्वारे
राज्याच्या एकत्रित निधीतुन २७ - लहान बांधकामे, ३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर), ३३ - अर्थ सहाय्य,
३५- भांडवली मत्तेच्या निर्मिती करीता अनुदान, ५० - इतर खर्च, ५३ - मोठी बांधकामे आणि वित्त
विभागाद्वारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा अन्य उद्देष शिर्ष (Object Head) अंतर्गत आहरीत
केल्या जाणा-या सहाय्यक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा”
(Virtual Personal Deposit Account) ही व्यवस्था व कार्यपध्दती सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः बियुडी-१३२५/प्र.क्र.८९ /आरोग्य-७
अखत्यारितील आयुक्त, आरोग्य सेवा कार्यालयास संदर्भ क्र.(२) येथील शासन निर्णयान्वये लागू
करण्यात आलेला आहे. त्याअनुषंगाने राज्यातील आरोग्य व्यवस्था बळकट करण्यासाठी १५ व्या वित्त
आयोगांतर्गत मंजुर अनुदानास SNA व VPDA लागु नसल्याने सदर अनुदान वितरीत करण्यासाठी
विशेष बाब म्हणून सन २०२२-२३ ते २०२५-२६ या कालावधीकरीता केंद्र शासनाकडून मंजूर होणाऱ्या
अनुदानासाठी SNA व VPDA मधून सुट देण्याबाबतचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करण्यात आला
होता. त्याअनुषंगाने वित्त विभागाने SNA व VPDA मधुन सुट देण्याबाबत विभागाच्या प्रस्तावास मान्यता
दिलेली आहे. त्याअनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील आरोग्य व्यवस्था बळकट करण्यासाठी १५ व्या वित्त आयोगांतर्गत मंजुर अनुदानास
SNA व VPDA लागु नसल्याने सदर अनुदान वितरीत करण्यासाठी विशेष बाब म्हणून सन २०२२-२३ ते
२०२५-२६ या कालावधीकरीता केंद्र शासनाकडून मंजूर होणाऱ्या अनुदानासाठी SNA व VPDA मधून
सुट देण्याबाबत मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.७३/२०२५/को.प्र.५, दिनांक
२४/०२/२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3