# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये नवनिर्मित ९०० खाटांच्या जिल्हा रुग्णालय ठाणे करीता यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्याबाबत तसेच Burn Ward, Modular Dialysis Unit, Operation Theatre (OT), Modular ICU इत्यादी पायाभुत सुविधा खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष ४२१० ११०१, ५२-यंत्र सामग्री व साधन सामग्री या उद्दिष्ट्टाखाली रु.२०५,८३,५०,०००/- इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
(शुध्दीपत्रक).
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.१३७ /आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५.
वाचा :-
(१)सहसंचालक आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/ कक्ष-३/ टे- ३/जि.रु.ठाणे /यंत्रसामुग्री/प्र.मा./१६२८९/२४, दि.०५.०९.२०२४ (२)सहसंचालक आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/ कक्ष-३/ टे- ३/जि.रु.ठाणे /यंत्रसामुग्री/प्र.मा./१४४७३-७४/२४, दि.२१.१०.२०२४ (३)शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.१३७/आरोग्य- ८,दि.०५.०२.२०२५ (४)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,शासन निर्णय क्र. क्र.एचबीपी- २०१७/प्र.क्र.१६६/१७/औषधे-१,दि.३१.१०.२०१७
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र.१ व २ येथील सहसंचालक आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई यांच्या
अनुक्रमे दि.०५.०९.२०२४ व दि. २१.१०.२०२४ रोजीच्या प्रस्तावानुसार, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये
नवनिर्मित ९०० खाटांच्या जिल्हा रुग्णालय ठाणे करीता यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यासाठी
तसेच Burn Ward, Modular Dialysis Unit, Operation Theatre (OT), Modular ICU इत्यादी पायाभुत
सुविधा खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष ४२१० ११०१, ५२-यंत्र सामग्री व साधन सामग्री या उद्दिष्ट्टाखाली
रु.२०५,८३,५०,०००/- इतक्या रकमेची खरेदी विहित पध्दतीने खरेदी प्रक्रिया राबवुन करण्यास वाचा मधील
अ.क्र.३ येथील दि.०५.०२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. तथापि, सदर प्रकरणी खरेदी करावयाच्या यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री ची तांत्रिक मान्यता
कोणत्या स्तरावरुन देण्यात यावी त्याच प्रमाणे खरेदी प्रक्रीया कोणत्यास्तरावरुन राबविण्यात
यावी,याबाबतचे आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.१३७/आरोग्य-८
शासन शुध्दीपत्रक :-
३. वाचा मधील अ.क्र.१ येथील दि.०५.०९.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सहसंचालक आरोग्य सेवा,
(रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावामधील वरील बाबींच्या अनुषंगाने खालील प्रमाणे
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे:-
(१) वाचा मधील अ.क्र.३ येथील दि.०५.०२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्र. ३ (२) मधील
तिसऱ्या ओळीतील “संबधीत” या शव्दाऐवजी “वाचा मधील अ.क्र.४ येथील दि.३१.१०.२०२७ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या समिती मार्फत निश्चित करण्यात यावेत”, असे वाचण्यात यावे.
(२) वाचा मधील अ.क्र.३ येथील दि.०५.०२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्रमांक अ.क्र. ३ (३)
मधील “सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून”या शब्दा ऐवजी “मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई यांच्याकडून”असे वाचावे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक
४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3