# Page 1
महिला व नवजात शिशु रूग्णालय, छत्रपती
संभाजीनगर हे रूग्णालय येथे अवैद्यकीय
कंत्राटी सेवा-स्वच्छता सेवा, सुरक्षा सेवा,
वस्त्रधुलाई सेवा व आहार सेवा बाययंत्रणेद्वारे
राबविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२५/प्र.क्र.१५३ /रूशआ ई.क्र. १२२१२३८
०८ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा: सहसंचालक, आरोग्य सेवा ,रुग्णालये राज्यस्तर, मुबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष-३/टे-९/
कुशल व अकुशल प्रशामा प्रस्ताव/महिला व शिशू रू. छसंनगर/८१५७/११५१६/२०२५,
दि. ०१/०७/२०२५ व दि. १९.०९.२०२५.
प्रस्तावना -
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि. १७.०१.२०१३ स्थापनेच्या बृहतआराखडा
अन्वये छत्रपती संभाजीनगर येथे २०० खाटांचे रूग्णालय स्थापन करण्यात आलेले आहे. तद्नंतर सदर
रूग्णालयाचे २०० खाटांवरून ४०० खाटांच्या रूग्णालयात श्रेणीवर्धन करण्यात आले आहे. नवनिर्मित
महिला व नवजात शिशु रूग्णालय, छत्रपती संभाजीनगर कार्यान्वित करून रुग्णालयीन सेवा सुरळीत
ठेवण्याचे दृष्ट्टीने अवैद्यकीय कंत्राटी सेवा-स्वच्छता सेवा, सुरक्षा सेवा, वस्त्रधुलाई सेवा व आहार सेवा
बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास सन २०२५-२६ करिता प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव
आयुक्तालयाकडून उपरोक्त वाचा येथील संदर्भानुसार शासनास सादर करण्यात आलेला आहे,
त्यानुसार सदर प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
नवनिर्मित महिला व नवजात शिशु रूग्णालय, छत्रपती संभाजीनगर कार्यान्वित करून
रुग्णालयीन सेवा सुरळीत ठेवण्याचे दृष्ट्टीने अवैद्यकीय कंत्राटी सेवा-स्वच्छता सेवा, सुरक्षा सेवा,
वस्त्रधुलाई व आहार सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास खालीलप्रमाणे या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२५/प्र.क्र.१५३ /रूशआ ई.क्र. १२२१२३८
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सेवेचाप्रकार | एकुण संख्या | अंदाजित एकूण मासिक मानधन रूपये (हजारात) | अंदाजित एकुण वार्षिक मानधन रूपये (हजारात) |
| १ | स्वच्छता सेवा | ५७ पदे | १२५५ | १५०६० |
| २ | सुरक्षा सेवा | ३६ | १२६० | १५१२० |
| ३ | वस्त्रधुलाई सेवा | - | ७५० | ९००० |
| ४ | आहार सेवा | सरासरी प्रति रूग्ण खर्च १५१/- | ९०६ | १०८७२ |
|  |  |  | एकुण | ५००५२ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर सेवांवरील खर्च लेखाशिर्ष २२१० ०२२६ अंतर्गत १०-कंत्राटी सेवा व १९- आहार सेवा
उद्दिष्ट्टाखाली उपलब्ध असेलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. अटी व शर्ती-:
सदर अवैद्यकीय कंत्राटी सेवा-स्वच्छता सेवा, सुरक्षा सेवा, वस्त्रधुलाई सेवा व आहार सेवा
बाययंत्रणेमार्फत भरण्याकरीता / घेण्यास खालील अटींच्या अधीन राहतील.
१.महिला व नवजात शिशु रूग्णालय, छत्रपती संभाजीनगर या रूग्णालयात पदनिर्मिती होवून
पुर्णपणे कार्यान्वित झाल्यानंतर बायस्त्रोताद्वारे उपरोक्त कोष्ट्टकातील सेवा घेण्याबाबत
कार्यादेश देण्यात यावे. तत्पुर्वी कार्यादेश दिल्यास संबंधित अधिकारी जबाबदार राहतील या
अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२.बाययंत्रणेव्दारे मनुष्ट्यबळ भरणा करताना शासन परिपत्रक/ शासन निर्णय, वित्त विभाग
दिनांक.०२.१२.२०१३, दिनांक १९.१२.२०१३, दिनांक.१७.०४.२०१५, दिनांक ३०.०९.२०२०
व २७.०४.२०२२ मधील तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
३.वित्त विभागाकडून वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना/ शासन निर्णय/परिपत्रके/नियम यांचे
काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधीत आधिकाऱ्याची राहील.
४.बाययंत्रणेद्वारे काम करुन घेताना उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय
क्र.एसजीए-१५०६/प्र.क्र.९१/काम-५, दि.०८.११.२००६ मधील तरतुदीनुसार पूर्तता करण्यात
यावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२५/प्र.क्र.१५३ /रूशआ ई.क्र. १२२१२३८
५.शासनाने मान्यता दिलेल्या सुरक्षा मंडळ अथवा मेस्को यांचेकडून सुरक्षा रक्षक घेण्यास प्रथम
प्राध्यान्य द्यावे. त्यांचेकडून सुरक्षा रक्षक सेवा उपलब्ध न झाल्यास सर्व रुग्णालयांसाठी विहित
पध्दतीने ई-निविदा प्रक्रीया एकाच वेळी व राज्य स्तरावर पार पाडून अत्यंत पारदर्शक
पध्दतीने बाहययंत्रणेची निवड करण्यात यावी
६.सुरक्षा रक्षकांचे वेतन त्यांच्या बँक खात्यात जमा झाल्याची खात्री केल्याशिवाय पुढील
महिन्याचे देयक अदा केले जाणार नाही अशी अट Tender document मध्ये समाविष्ट्ट
करण्यात यावी.
७.सदर खरेदीसाठी शासन निर्णय, उदयोग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-
२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग ॥/उदयोग-४, दि.०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या सुधारीत
नियमपुस्तिकेत विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
८.सेवा पुरवठादार राज्य स्तरावर अथवा विभाग स्तरावर किंवा जिल्हा स्तरावर निश्चित
करण्यात यावा.
९.प्रशासकीय मान्यता देताना प्रक्रियेअंती निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजारभावापेक्षा
कमी असल्याबाबत, संबंधीत पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला
आहे त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत तसेच कोणत्याही पुरवठादारास फायदा होईल अशा
रितीने तयार केलेले नसल्यावावत खातरजमा संवंधित अधिकाऱ्यांनी करावी.
१०.निविदा प्रक्रिया राबवितांना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines)
तंतोतंत पालन करण्यात यावे. निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर केंद्रीय खरेदी समितीच्या
मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात यावेत
११.क्षेत्रियस्तरावर सदर सेवांचा संबंधित उप संचालक आरोग्य सेवा आणि जिल्हा शल्य
चिकित्सक यांनी वेळोवेळी आढावा घ्यावा.
१२.वित्त विभागाकडून वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना/शासन निर्णय/परिपत्रके/नियम यांचे
काटेकोरपणे पालन करण्याची जवाबदारी संबंधित अधिकाऱ्यांची राहील
१३.सदर रुग्णालयांमधील आंतररुग्णांना नियमितपणे आहार सेवा उपलब्ध होईल तसेच
आहाराचा दर्जा योग्य राहील, याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित वैद्यकीय अधिक्षक यांची
राहील.
१४.संबंधित रुग्णांना द्यावयाच्या आहार सेवेचे वेळापत्रक/फलक संबंधित रुग्णालयाच्या वार्डमध्ये
प्रदर्शित करणे व त्याबाबतच्या नोंदी ठेवणे आवश्यक राहील
१५.सदरचा खर्च सन २०२५-२६ करीता मंजूर अनुदानातून विहीत कार्यपध्दतीने भागविण्यात
यावा.
४. सदर शासन निर्णय, शासन वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम भाग-२,
दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८,भाग पहिला,
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२५/प्र.क्र.१५३ /रूशआ ई.क्र. १२२१२३८
उपविभाग-चार मधील अ.क्र.११, अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमीत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर