# Page 1
हुडको या वित्तीय संस्थेकडून आरोग्य
संस्थांच्या बांधकामासाठी प्राप्त झालेल्या
कर्जावरील व्याज अदा करण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- पीएचडी १६०२७/२९/२०२५ (पा.सु.२)
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल आवार,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक:- २६ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा:
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. HUDCO-२०२१/C.R.२४३/Arogya ३
दि.१९ जानेवारी, २०२२.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.२९९/आरोग्य ३,
दि.२४ नोव्हेंबर,२०२२.
३ ) हुडको या वित्तीय संस्थेचे पत्र क्र. एच/एमआरओ/मांग/३४८/२०२५, दि.०७.११.२०२५.
प्रस्तावना:
राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य विभागातंर्गत मंजूर आरोग्य संस्थांच्या बांधकामासाठी हुडको या
वित्तीय संस्थेकडून रु. ३९४८.०० कोटी कर्ज घेण्यासाठी ३ वर्षाचा अधिस्थगन कालावधी आणि त्यापुढे
१० वर्ष परतफेडीचा कालावधी तसेच इतर अटी व शर्तीसह दिनांक २१.१२.२०२१ रोजीच्या मा.
मंत्रीमंडळ बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने संदर्भाधीन अ.क्र. १ अन्वये सार्वजनिक
आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत चालू व नवीन आरोग्य संस्थांच्या बांधकामासाठी हुडको या वित्तीय
संस्थेकडून कर्ज उपलब्ध करुन घेण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार हुडकोकडून आरोग्य
संस्थांच्या बांधकामासाठी कर्ज उपलब्ध करुन घेण्यात येत आहे. हुडको या वित्तीय संस्थेकडून प्राप्त
झालेल्या कर्जाचे माहे फेब्रुवारी, मे, ऑगस्ट व नोव्हेंबर अखेर पयंत व्याज भरण्याचे चार टप्पे आहेत.
सदर महिन्यांच्या अखेर व्याज हुडको या वित्तीय संस्थेस अदा न केल्यास त्यावर दंडणीय रक्कम भरावी
लागणार असल्याची अट करारामध्ये नमूद आहे. तसेच संदर्भाधीन अ.क्र.२ अन्वये हुडकोच्या
कर्जावरील व्याजाची देयके तयार करुन ते अदा करण्यासाठी या विभागातील कक्ष अधिकारी (रोख
शाखा) (डी.डी.ओ.कोड ७१०१००२३०५) यांना प्राधिकृत करण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने हुडकोकडून
घेण्यात आलेल्या कर्जावरील दि.०१/०९/२०२५ ते दि.३०/११/२०२५ या तीन महिन्यांच्या
कालावधीतील व्याज एकुण रु. ३४,४९,९८,८९४/- (अक्षरी रुपये चौतीस कोटी एकोणपन्नास लक्ष
अठ्ठान्नव हजार आठशे चौऱ्यान्नव फक्त) हुडको या वित्तीय संस्थेस अदा करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:- पीएचडी १६०२७/२९/२०२५ (पा.सु.-२)
शासन निर्णय :
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मागणीनुसार सुरु असलेल्या आरोग्य संस्थांच्या बांधकामासाठी पहिल्या टप्प्यामध्ये ८.६१% (तीन वर्षासाठी निश्चित त्रैमासिक व्याज) देय आधारावर रु.
१८६.९९ कोटी निधीचे कर्ज वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे. दुसऱ्या टप्प्यामध्ये ९.१२% (तीन वर्षासाठी निश्चित त्रैमासिक व्याज) देय आधारावर दिनांक २९.०३.२०२३ रोजी रु.१०२.७१ कोटी निधीचे कर्ज, तिसर्‍या टप्प्यामध्ये ९.१२% (तीन वर्षासाठी निश्चित त्रेमासिक व्याज) देय आधारावर दिनांक १६.१०.२०२३ रोजी रु.२४०.४५ कोटी निधीचे कर्ज, चौथ्या टप्प्यामध्ये ९.३८% (तीन वर्षासाठी निश्चित त्रैमासिक व्याज) देय आधारावर दिनांक ०४.०१.२०२४ रोजी रु.२३५.०० कोटी निधीचे कर्ज, पाचव्या टप्प्यामध्ये ९.३८% (तीन वर्षासाठी निश्चित त्रैमासिक व्याज) देय आधारावर दिनांक २६.०३.२०२४ रोजी रु.३००.०० कोटी निधीचे कर्ज, सहाव्या टप्प्यामध्ये ८.८०% (तीन वर्षासाठी निश्चित त्रैमासिक व्याज) देय आधारावर दि.१७.०३.२०२५ रोजी रु.३९३.०७ व सातव्या टप्प्यामध्ये ८.६४% (तीन वर्षासाठी निश्चित त्रेमासिक व्याज) देय आधारावर दि.१०.१०.२०२५ रोजी रु.१२७.७० कोटी निधीचे कर्ज हुडको या वित्तीय संस्थेकडून उपलब्ध करुन घेण्यात आले आहे.
२. हुडकोकडून घेण्यात आलेल्या कर्जावरील दि.०१/०९/२०२५ ते दि.३०/११/२०२५ या तीन महिन्यांच्या कालावधीतील व्याज एकुण रु. ३४,४९,९८,८९४/- (अक्षरी रुपये चौतीस कोटी एकोणपन्नास लक्ष अठ्ठ्यात्रव हजार आठशे चौऱ्यान्नव फक्त) भरण्याबाबत हुडको या वित्तीय संस्थेने मागणी दिलेली आहे. तसेच सदर व्याज माहे नोव्हेंबर, २०२५ अखेर पर्यंत भरणे आवश्‍यक आहे. तसेच सदर रक्‍कम जमा करण्याबाबतच्या खात्याची सविस्तर माहिती खालील प्रमाणे : “Name of Beneficiary : Housing & Urban Development Corporation Limited Bank Name : UNION BANK OF INDIA Bank Branch : Moti Bagh, New Delhi A/C No. : 468301010018045 IFSC Code : UBIN0546836 (Sth Character is zero)”
३. हुडकोकडून प्राप्त होणाऱ्या कर्जावरील व्याज अदा करण्यासाठी येणारा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी विभागाच्या मुख्य लेखाशिर्ष मागणी क्र. आर-१, ०१, देशांतर्गत त्रद््णांवरील व्याज, २००, देशांतर्गत इतर क्र्णांवरील व्याज, (००) भारित (००) (०१) आरोग्य संस्थांचे श्रेणीवर्धन व बांधकामासाठी हुडकोकडून घेतलेल्या कर्जावरील व्याज अनिवार्य, ४५, व्याज (२०४९२७८३) अंतर्गत मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हुडकोकडून प्राप्त झालेल्या मागणीपत्रानुसार रु.३४,४९,९८,८९४/- (अक्षरी रुपये चौतीस कोटी एकोणपन्नास लक्ष अठ्ठ्यान्नव हजार आठडो AMAT फक्त) इतके व्याज हुडको या वित्तीय संस्थेस बिनशर्त अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक:-पीएचडी १६०२७/२९/२०२५ (पा.सु.-२)
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३
दि.०७.०४.२०२५ नुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये अनिवार्य खर्चाकरीता निधी वितरणास
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर