# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ,
जिल्हा आरोग्य अधिकारी, या संवर्गातील
अधिका-यांची दिनांक १ जानेवारी, २०२५
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची २७२५/प्र.क्र. ९९४/सेवा-१
गो.ते.संकुल इमारत , १० वा मजला, ए विंग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : ०४ डिसेंबर, २०२५
संदर्भ - १)महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेची विनियमन) नियमावली २०२१.
शासन परिपत्रक-
महाराष्ट्र वैद्यकीय आरोग्य सेवा, गट-अ (वेतनस्तर एस-२३ : ६७७००-२०८७००) मधील “जिल्हा
आरोग्य अधिकारी” या पदावर कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची आपआपसातील ज्येष्ठता
दर्शीविनारी अंतिम ज्येष्ठता सुची शासन परिपत्रक दि. ०२.०४.२०२५ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
आता सदर संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आली
असून ती या परिपत्रकासोबत “जोडपत्र-अ” म्हणून जोडण्यात आली आहे.
२. सर्व संबधीत अधिकाऱ्यांनी प्रसिध्द केलेल्या ज्येष्ठता सूचीमध्ये त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेली
माहिती (जन्म दिनांक, शौक्षणिक अहर्ता, प्रवर्ग, नेमणूकीचा दिनांक, पदोन्नती दिनांक, नियुक्‍ती पदोन्नती/
TAP आहे किंवा कसे) योग्य आहे किंवा कसे याबाबत खात्री करावी
३. ज्येष्ठतासुचीमध्ये दर्शविण्यात आलेल्या माहिती संदर्भात काही हरकत/आक्षप/सुचना इत्यादी
असल्यास त्या योग्य त्या पुराव्यासहित (प्रमाणित/साक्षांकित प्रती) संबधीत अधिकाऱ्यांनी आपले लेखी निवेदन
विहीत मार्गाने सदर परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावेत. सदर मुदतीत प्राप्त झालेली निवेदने विचारात घेवून सदरची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची अंतिम स्वरुपात प्रसिध्द करण्याबाबत
कार्यवाही करण्याबत येईल
४. . सदर ज्येष्ठता सूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदीनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
प. सदर ज्येष्ठतासूची पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भातील मा. उच्च न्यायालयाने याचिका
क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरूद्ध राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची २७२५/प्र.क्र. ९९४/सेवा १, दि. ०४ डिसेंबर, 2024
दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात
येत आहे.
६. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26