# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशिर्ष २२१० के ०८८ अंतर्गत ३१-सहायक
अनुदाने या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर व उपलब्ध असलेल्या निधीतून विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय नाशिक व
अमरावती करिता आवश्यक वैद्यकिय उपकरणे खरेदी करणे व सार्वजनिक आरोग्य विभागातंर्गत कार्यरत
रुग्णालय व रामा केअर युनिट साठी आवश्यक यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री खरेदी करणे या बाबीसाठी एकूण रु.३४.३३ कोटी इतक्या वितरित
केलेल्या निधीच्या संदर्भात पुरकपत्र निर्गमित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः निधीवि-४८२४/प्र.क्र १५१/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २७ मार्च २०२५
वाचा :-
१)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पूरक-२०२४/प्र.क्र.७९/अर्थ-३, दिनांक २९.०७.२०२४
२)शासन निर्णय क्र, वित्त विभाग, क्र.मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम,दिनांक १२.०१.२०२३
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/कक्ष-३/ट-३/खरेदी
सद्यस्थिती/२२१० के ०८८/१५४८७/२४,दि.२५.११.२०२४
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.निधीवि-४८२४/प्र.क्र.१५१/आरोग्य-८,दि.२७.०२.२०२५
५)सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/कक्ष-३/ट-३/२२१० के
०८८/निधी वितरण/४५६०-६२/२५,दि.२०.०३.२०२५
६)सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/कक्ष-३/ट-३/२२१० के
०८८/निधी अभिप्राय/४७९५/२५,दि.२५.०३.२०२५
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र. ३ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(रुग्णालये-राज्यस्तर ),मुंबई यांनी सादर
केलेल्या प्रस्तावानुसार तसेच वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार, वाचा मधील अ.क्र. ४ येथील
दि.२७.०२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशिर्ष २२१० के ०८८
अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर व उपलब्ध असलेल्या निधीतून विभागीय संदर्भ सेवा
रुग्णालय नाशिक व अमरावती करिता आवश्यक वैद्यकिय उपकरणे खरेदी करणे व सार्वजनिक आरोग्य
विभागातंर्गत कार्यरत रुग्णालय व रामा केअर युनिट साठी आवश्यक यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री खरेदी
करणे या बाबीसाठी एकूण रु.३४.३३ कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत
करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. आता सदर शासन निर्णयामध्ये वाचा मधील अ.क्र.५ व
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः निधीवि-४८२४/प्र.क्र.१५१/आरोग्य-८
६ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा,( रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार
खाली नमूद बाबी समाविष्ट्ट करण्याच्या अनुषंगाने शासन पुरकपत्र निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन पुरकपत्र:-
वाचा मधील अ.क्र. ३ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(रुग्णालये-राज्यस्तर ),मुंबई यांनी सादर
केलेल्या प्रस्तावानुसार तसेच वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये
लेखाशिर्ष २२१० के ०८८ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर व उपलब्ध असलेल्या निधीतून
विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय नाशिक व अमरावती करिता आवश्यक वैद्यकिय उपकरणे खरेदी करणे व
सार्वजनिक आरोग्य विभागातंर्गत कार्यरत रुग्णालय व रामा केअर युनिट साठी आवश्यक यंत्रसामुग्री व साधन
सामुग्री खरेदी करणे या बाबीसाठी एकूण रु.३४.३३ कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर
(BEAMS) वितरीत करुन विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यास वाचा मधील अ.क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. आता वाचा मधील अ.क्र. ५ व ६ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(रुग्णालये-राज्यस्तर ),मुंबई यांनी
सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार वाचा मधील अ.क्र. ४ येथील दि.२७.०२.२०२५ रोजी निर्गमित केलेल्या शासन
निर्णयातील परिच्छेद क्र.४ नंतर परिच्छेद क्र.४ अ मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शतींच्या अधिन राहून निधी
वितरीत करण्यात येत आहे. याबाबतच्या अटी व शर्ती खालीलप्रमाणे आहेत:-
परिच्छेद क्र.४ अ
(१)वित्त विभागाच्या दिनांक २५.०७.२०२४ च्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अ.क्र.९ मधील मुद्दा १ ते १० मधील अटी व शर्तीची पूर्तता केली असल्याचे, यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरिक्षणामध्ये कोणतेही गंभीर आक्षेप नाहीत व संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाहीत अशा आशयाचे
प्रमाणपत्र सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(रुग्णालये-राज्यस्तर ),मुंबई यांनी प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
(२)महाराष्ट्र शासन वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम, दिनांक १२.०१.२०२३ मधील अट क्र.५ नुसार सदर अनुदाना सशर्त असून यापूर्वी वितरीत केलेल्या अनुदानाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(रुग्णालये-राज्यस्तर ),मुंबई यांनी सादर केले आहे.
(३)सदर निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडे वर्ग करावयाचा असल्याने अदाता म्हणून मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
(४)महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहरीत करुन मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना संवितरीत करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई” यांना आहरण संवितरण अधिकारी व “सहसंचालक आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई” यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
(५)सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात सदर निधी कार्यक्रम खर्चाखाली लेखाशिर्ष २२१० के ०८८, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर व उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
(६)शासन निर्णय क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.५९(१)/अर्थसंकल्प, दि.२४.०२.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या नियंत्रणाखाली असलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण मुंबई या संस्थेचे मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन पुरकपत्र क्रमांकः निधीवि-४८२४/प्र.क्र.१५१/आरोग्य-८
१०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५, दिनांक १४.०२.२०२४ मधील तरतुदीनुसार म.को.नि. नमुना क्रमांक ४४ देयकांव्दारे ३१-सहायक अनुदान (वेतनेतर) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरीत केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी आभासी वैयक्तीक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) (VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
३. वाचा मधील अ.क्र. ४ येथील दि.२७.०२.२०२५ रोजी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील इतर
बाबी(अटी व शर्ती) कायम राहतील.
४. सदर शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत