# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय
कुष्ट्ठरोग निवारण कार्यक्रमांतर्गत नवीन संगणक
संच, प्रिंटर्स तसेच क्षय व कुष्ट्ठरुग्णांसाठी औषधी,
प्रयोगशाळा साहित्य खरेदीस एकत्रित प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१८०/खरेदी कक्ष (ई-१२९९६३५)
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ २.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भाखक्र-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दि. ०१ डिसेंबर, २०१६ ३.सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे/कुष्ट्ठवक्षय/ कक्षभांडार/संगणक/प्रिटंर/प्रमा/२०७७-७९/२०२५, दि.०९ जून, २०२५ ४.सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे/कुष्ट्ठवक्षय/औ.भां./ प्रशा.मंजूरी/क्षयरोग/२२९०-९२/२०२५-२६, दि.१६ जून, २०२५ ५.सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे/कुष्ट्ठवक्षय/औ.भां./ प्रशा.मंजूरी/कुष्ट्ठरोग/७५०३-०६/२०२५-२६, दि.१६ जून, २०२५
प्रस्तावना:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग) या कार्यालयाच्या अधिनस्त एकूण ६१ पैकी ५८ कार्यालयांकरीता नवीन संगणक संच व Multifunction Printer Machine Gem Portal वरुन खरेदी करण्यास तसेच राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत क्षय व कुष्ट्ठरुग्णांसाठी आवश्यक पुरक औषधी, प्रयोगशाळा साहित्य खरेदी करण्याकरीता सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांच्या कार्यालयाकडून वाचा क्र. ३ ते ५ अन्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२. उपरोक्त वाचा क्र. ३ ते ५ अन्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावानुसार सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-१ ते ३ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे नवीन संगणक संच, प्रिंटर्स तसेच क्षय व कुष्ट्ठरुग्णांसाठी औषधी, प्रयोगशाळा साहित्य खरेदीच्या खालीलप्रमाणे एकूण रु.११,९४,६१,८७८/- इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास अटी व शर्तीच्या अधिन राहुन एकत्रित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | खरेदी करावयाचे साहित्य/औषधी | खरेदीची रक्कम | नग / बाबी | लेखाशिर्ष |
| १ | संगणक संच | ३४,८०,००० | ५८ नग | १३ कार्यालयीन खर्च (२२१० ०९४१) |
| प्रिंटर Multifunction Printer | १७,४०,००० | ५८ नग |
| २ | क्षय रुग्णांसाठी आवश्यक पुरक | ८,९८,७५,८४४ | परिशिष्ट्ट-२ | ३१ सहायक अनुदाने वेतनेत्तर |
------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२५/प्र.क्र.१८०/खरेदी कक्ष
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | औषधी, प्रयोगशाळा साहित्य |  | प्रमाणे १४ बाबी | २२१० ५१७५ |
| १,१९,६५,४५२ | ९ बाबी | ३१ सहायक अनुदाने वेतनेत्तर २२१० ०१९१ |
| ११,८८,६४७ | ४ बाबी | ३१ सहायक अनुदाने वेतनेत्तर २२१० ०६७४ |
| ३ | कुष्ट्ठरुग्णांसाठी आवश्यक पुरक औषधी, प्रयोगशाळा साहित्य | ५९,१४,४७५ | परिशिष्ट्ट-३ प्रमाणे ६ बाबी | ३१ सहायक अनुदाने वेतनेत्तर २२१० ०९४१ |
| ५२,९७,४६० | १९ बाबी | ३१ सहायक अनुदाने वेतनेत्तर २२१० ०६६५ |
| एकूण | ११,९४,६१,८७८ |  |  |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती:- १)खरेदी करण्यात येणाऱ्या संगणक, प्रिंटर्स तसेच औषधी व प्रयोगशाळा साहित्य यांची आवश्यकता व
मागणी याची शहानिशा /खातरजमा करण्यात आल्या नंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया
राबविण्यात यावी. संगणक व प्रिंटर्स GeM Portal वरुनच खरेदी करण्यात यावे.
२)खरेदी करण्यात येणाऱ्या संगणक, प्रिंटर्स तसेच औषधी व प्रयोगशाळा साहित्य यांचे विनिदेश गरजेनुसार
व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश
(Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या
विनिदेशानुसार असावेत. सदर तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल, अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच
सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६
(त्यामध्ये झालेल्या वेळोवेळी सुधारणा) अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी करावयाच्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी. तसेच शासन निर्णय, वित्त
विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या
परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-एक मधील अ.क्र.६
नियम क्र.४० अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारामध्ये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर
निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा
करण्यात यावी.
५)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch
random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच
पृष्ठ १२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२५/प्र.क्र.१८०/खरेदी कक्ष
खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी. हीच बाब खरेदी करण्यात आलेल्या बाबींकरीता
तपासून प्रलंबित देयकांची अदायगी करावी.
६)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे
(CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे. तसेच प्रलंबित देयकाची अदायगी करण्यापुर्वी
राबविण्यात आलेल्या संपूर्ण खरेदी प्रक्रियेत केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात आले आहे याची खात्री करावी.
७)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage &
distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार
नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची संबंधित वैद्यकीय अधिक्षक यांनी दक्षता घेण्यात यावी.
८)सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल तसेच या बाबींच्या खरेदीत द्विरुक्ती
(Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी. सदरहू खरेदीच्या अनुषंगाने निविदा प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण,
मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
९)संगणक व प्रिंटर्स या कामी होणारा खर्च, “मागणी क्र. आर-१, मुख्य लेखाशीर्ष-२२१० - वैद्यकिय व सार्वजनिक आरोग्य, १००% केंद्र पुरस्कृत योजना, (०१) (३७) राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग नियंत्रण कार्यक्रम, बाब
क्र.१३ कार्यालयीन खर्च (२२१० ०९४१) १००% केंद्र पुरस्कृत योजना या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षात मंजूर होणाऱ्या तरतूदीतुन भागविण्यात येऊन तो सदरहू लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
१०)क्षयरुग्णांसाठी आवश्यक पुरक औषधी, प्रयोगशाळा साहित्य या कामी होणारा खर्च वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य (०१) (४९) बी.सी.जी. लस टोचणी व क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रम (केंद्र पुरस्कृत
योजना-राज्य हिस्सा ५०%), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) २२१० ५१७५, २२१० ०१९१ व २२१० ०६७४ या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर होणाऱ्या तरतूदीतुन भागविण्यात येऊन तो
सदरहू लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
११)कुष्ट्ठरुग्णांसाठी आवश्यक पुरक औषधी, प्रयोगशाळा साहित्य या कामी होणारा खर्च वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१) (१०) कुष्ट्ठरोग नियंत्रासाठी पथके व रुग्णालये, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
२२१० ०९४१ व २२१० ०६६५ या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर होणाऱ्या
तरतूदीतुन भागविण्यात येऊन तो सदरहू लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
१२)संगणक व प्रिंटर्स खरेदीची प्रक्रिया सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), मुंबई यांचेमार्फत आणि औषधी व प्रयोगशाळा साहित्ये इत्यादी खरेदी ही महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांचे
मार्फत करण्यात यावी. प्राधिकरणाने प्रस्तुत निविदा प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील
शासनास सादर करावा.
३. सदर प्रस्तावानुसार खरेदी करावयाच्या नवीन संगणक संच, प्रिंटर्स तसेच क्षय व कुष्ट्ठरुग्णांसाठी औषधी,
प्रयोगशाळा साहित्य इत्यादी बाबींची यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-१ ते ३ मध्ये दर्शविलेली आहे.
४. उपरोक्त परि.२ मधील अ.क्र.०१ ते १२ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त,आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई , मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (क्षय व
कुष्ट्ठरोग), पुणे यांची राहील.
पृष्ठ १२ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२५/प्र.क्र.१८०/खरेदी कक्ष
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12