# Page 1
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय आंजी (मोठी) ता.
जि. वर्धा येथील मुख्य इमारत बांधकामाच्या
अंदाजपत्रक व आराखड्यांना देण्यात आलेली
प्रशासकीय मान्यता रद्द न करता कायम
ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.२५२/पासु-२ (कॉम्प्युटर नं. १०००६६२)
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: २४ सप्टेंबर, २०२५
वाचा:- १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.२५४/आरोग्य-३, (e-file
no.१०००६६२) दि.२८ फेब्रुवारी, २०२५
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.आसम-२०२५/प्र.क्र.११५/पासु-२, दि.२९ मे, २०२५
प्रस्तावना:-
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय आंजी (मोठी) ता. जि. वर्धा येथील मुख्य इमारत बांधकामाच्या रु. २६०१.८० लक्ष इतक्या किमतीच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. परंतु, संदर्भाधीन अ.क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये सदर प्रशासकीय
मान्यता रद्द झाली होती. तथापि, ३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय आंजी (मोठी) ता. जि. वर्धा येथील मुख्य इमारत बांधकामाच्या रु. २६०१.८० लक्ष इतक्या किमतीच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील शासन
निर्णयान्वये देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द न करता कायम ठेवण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
३० खाटांचे ग्रामीण रुग्णालय आंजी (मोठी) ता. जि. वर्धा येथील मुख्य इमारत बांधकामाच्या रु. २६०१.८०
लक्ष इतक्या किमतीच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द न करता कायम ठेवण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2