# Page 1
निधी वितरण सन २०२४-२०२५
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना २२१० जी
८८८ (SCP) राज्य हिस्सा (४०%)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२४/प्र.क्र.८४/E-१०४०७७२/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: २४ मार्च, २०२५.
वाचा -
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६,
दिनांक २८.०७.२०२३.
२)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४ व
क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४.
३)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बीजीडी-२०२४/
प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक ३०.०५.२०२४.
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रजयो-२०२४/प्र.क्र.८४/आरोग्य-६,
दिनांक ०५.०६.२०२४
५)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बीजीडी-२०२४/
प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक २०.०८.२०२४.
६)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रजयो-२०२४/प्र.क्र.८४/आरोग्य-६,
दिनांक १२.०९.२०२४
७)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. लेखाप्र-२०२४/प्र.क्र.२१७/LB/आरोग्य-६,
दि. २० फेब्रुवारी, २०२५
८)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.१०८/अर्थ-३, दिनांक ०८
जानेवारी, २०२५
प्रस्तावना -
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन १ येथील दि. २८.७.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या
योजना विस्तारित स्वरूपात राज्यात अंमलबजावणी सुरू आहे. सदर योजना दि. ०१.०७.२०२४ पासून
राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत हमी तत्वावर राबविण्यात येत आहे. आयुष्ट्मान भारत प्रधानमंत्री
जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षासाठी २२१० जी ८८८
(ScP), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली रु.५७,६९,७२,०००/- इतका निधी
अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. सदर मंजूर निधीमधून राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस आयुष्ट्मान
भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत अंगीकृत रुग्णालयांचे दावे अदा करण्यासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२४/प्र.क्र.८४/ E-१०४०७७२/आरोग्य-६, दिनांक २४ मार्च, २०२५
रु.१२,७६,५६,९२८/- (अक्षरी रुपये बारा कोटी शहात्तर लाख छपन्न हजार नऊशे अठ्ठावीस फक्त)
इतका निधी अंगीकृत रुग्णालयांचे दावे अदा करण्यासाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेची अंमलबजावणी राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांचेमार्फत होत
असल्यामुळे योजनेंतर्गत हमी तत्वावरील दावे अदा करण्यासाठी म्हणजेच उपचाराचा जो खर्च होईल
तो राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई यांच्या मार्फत अंगीकृत रुग्णालयांना अदा करण्यासाठी
लेखाशिर्ष २२१० जी८८८ (SCP), ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत मंजूर निधीमधून
रु.१२,७६,५६,९२८/- (अक्षरी रुपये बारा कोटी शहात्तर लाख छपन्न हजार नऊशे अठ्ठावीस फक्त) एवढा
सशर्त निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या ८४४३- नागरी ठेवी , १०६ वैयक्तिक लेखा, (००)(०२)
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते यामध्ये, आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांच्या नावे सुपुर्द
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरील निधी खालील दिलेल्या लेखाशिषांतर्गत खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एन-३
२२१० -वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१- नागरी आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा
७८९- अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना
(०१) – अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना
(०१)(०४)- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम) (राज्य हिस्सा४०) %
२२१० जी८८८, ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर)
३. महाराष्ट्रशासनवित्तविभागशासननिर्णयक्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम ,
दिनांक१२.०१.२०२३मधीलखालीलनमूदअटीवशर्तीच्याअधिनराहूननिधीवितरीतकरण्यात येतआहे .
१)सदरचा निधी हा आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत लाभार्थ्यांच्या आरोग्य
संरक्षणापोटी रुग्णालयांच्या दाव्यांची अदायगी करण्याकरिता खर्च करण्यात यावा.
२)सदरचा निधी मंजूर प्रयोजनासाठीचे खर्च किंवा उपयोगिता आणल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
विहीत नमुन्यात आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य
सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना सादर करावे.
४. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा
अहवाल केंद्र व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी
पाठविण्यात यावा. तसेच सदरील निधी हा सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२४/प्र.क्र.८४/ E-१०४०७७२/आरोग्य-६, दिनांक २४ मार्च, २०२५
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च
होणार नाही, याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
५. राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई या कार्यालयास निधीचा विनियोग करण्यासाठी
“आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account)” ही व्यवस्था संदर्भ क्र. ०७
येथील दिनांक २०.०२.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये लागू केलेली आहे. आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा
प्रशासक यांनी वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५, दिनांक
१४.०२.२०२४ व विभागाच्या संदर्भ क्र. ७ येथील दिनांक २०.०२.२०२५ मधील तरतुदींचे तंतोतंत पालन
करावे. सदर अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी
प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच
सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
६. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतूदीतून रु. १२,७६,५६,९२८/-
(अक्षरी रुपये बारा कोटी शहात्तर लाख छपन्न हजार नऊशे अठ्ठावीस फक्त) एवढा निधी राज्य आरोग्य
हमी सोसायटीच्या अंतर्गत नव्याने उघडण्यात आलेल्या आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते (Virtual
Personal Deposit Account) मध्ये जमा करुन खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त
विभागाच्या दिनांक ०१.०४.२०२४ च्या शासन निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतूदींचे/ अटी व
शतींचे पालन झाल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.१०८/अर्थ-३,
दि. ०८.०१.२०२५ नुसार विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे..
--------------------------------------------------------------------------------
| ८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०३२४१६३९२५०३१७ |  | असा आहे. हा आदेश |
| डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(नीलम संगवई)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
३.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
४.आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई
५.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२४/प्र.क्र.८४/ E-१०४०७७२/आरोग्य-६, दिनांक २४ मार्च, २०२५
६.संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई
७.सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
८.प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. (३ प्रती)
९.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग (अर्थसंकल्प (विघयो), मंत्रालय, मुंबई
१०.वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१४/अर्थसंकल्प-७, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११.अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२.निवड नस्ती.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ४