# Page 1
सरळसेवा प्रवेश
राज्य कामगार विमा योजनेंतर्गत प्रशासकीय अधिकारी, सामान्य राज्य विमा सेवा, गट-ब या संवर्गात नामनिदेशनाने तात्पुरती नियुक्ती देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्र. पदभ-२०२५/ प्र.क्र.५७/राकावि (Comp. No.: १२७७२५९)
गो.ते.रूग्णालय आवार, संकूल इमारत, १० वा मजला,
बी-विंग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.पीएचआर-१५२२/प्र.क्र.१७३/२०२२/अठ्ठावीस, दि.०४.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने त्यांच्या संदर्भीय दिनांक ०४.०८.२०२५ च्या पत्रान्वये प्रशासकीय
अधिकारी, सामान्य राज्य विमा सेवा, गट-ब या संवर्गात निवड केलेल्या उमेदवारांना नामनिदेशनाने
तात्पुरती नियुक्ती देण्याची शिफारस केलेली आहे. प्रशाकीय अधिकारी, गट-ब या संवर्गातील एकूण १५
पदांकरीता आयोगाकडे मागणीपत्र सादर करण्यात आले होते. आयोगाने, श्री.संतोष अरुण चंदनशिवे
(मु.क्र.२०) यांनी महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्र.५८४/२०२५
मधील न्यायधिकरणाच्या दिनांक १२.०६.२०२५ च्या निदेशानुसार मूळ अर्जावरील अंतिम निकालाच्या
अधिन राहून निकाल जाहीर केला आहे. सदर निकालाच्या अनुषंगाने ०१ पदाचा निकाल आयोगाने राखून
ठेवला आहे. सदर निकालाच्या अनुषंगाने राखून ठेवलेले ०१ पद व उर्वरीत एकूण ०४ पदांकरीता, अराखीव
(सर्वसाधारण)-०१, अनुसूचित जमाती (सर्वसाधारण)-०१, विमुक्त जाती (सर्वसाधारण)-०१, आदुध
(सर्वसाधारण)-०१ उमेदवार उपलब्ध न झाल्याने आयोगाने एकूण १० पदांवर उमेदवारांची शिफारस केली
आहे. आयोगाने सूचित केल्यानुसार शिफारस प्राप्त उमेदवारांकडून साक्षांकन नमुना प्राप्त करून व
उमेदवारांच्या प्रमाणपत्रांची सत्यासत्यता व वैधतेची तपासणी करण्यात येऊन, शिफारसप्राप्त उमेदवारां
पैकी इच्छुकता दर्शविलेल्या एकूण ०९ उमेदवारांना सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने नामनिदेशनाने
तात्पुरती नियुक्ती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदभ-२०२५/ प्र.क्र.५७/राकावि
The निर्णय:-
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील रुग्णालय तसेच कार्यालया अंतर्गत “प्रशासकीय अधिकारी, सामान्य राज्य विमा सेवा, गट-ब” (वेतनस्तर एस-१५: ४१८००-१३२३००)
या संवर्गात परिच्छेद क्र.०२ मधील विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून, खालील तक्त्यात नमूद केलेल्या शिफारसप्राप्त उमेदवारांची स्तंभ-५ येथे दर्शविलेल्या ठिकाणी नामनिर्देडानाने तात्पुरती नियुक्‍ती करण्यात
येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | उमेदवाराचे नाव |  |  | प्रवर्ग |  |  | म.लो.आ.ने केलेल्या |  |  | तात्पुरती पदस्थापना |
|  |  |  | शिफारशीचा प्रवर्ग |  |
|  |  |  |  |  |
|  | श्री. सुलाने किशोर Harker |  |  | रा.का.वि.यो.रुग्णालय |
|  | श्री. आबोजवार स्वप्निल मारोतराव |  | OPEN -General-3 | वै.प्र.अ. कार्यालय, नागपूर नागपूर |
|  | श्रीमती तृप्ती धनंजय जाधव | OPEN Female) |  | _0 PEN- 0 Female-1 | रा.का.वि.यो. रुग्णालय ° वाशी, नवी मुंबई मुंबई |
|  | श्रीमती चकवे सविता दत्तात्रय | EWS (Female) | OPEN- Female-2 | रा.का.वि.यो. रुग्णालय, ठाणे |
| y ; | श्रीमती चव्हाण स्नेहल दादाराव | SC (Female) | Against EWS-Female- ] |  |  4.9.91. कार्यालय, नागपूर |
|  | श्रीमती जयश्री यशवंत पाटील | त) | OBC -Female-1 | वै.प्र.अ. कार्यालय, पुणे |
| ७. | श्रीमती सुजाता आण्णा शेरखाने | Fema टो | SC. Female-1 | वै.प्र.अ. कार्यालय, पुणे |
|  | श्री. रविंद्र रविद्र राजमळल हरणे |  | NT-_B-General-1 | रा.का.वि.यो. आयुक्तालय, मुबई |
| २  |  | औी.निलेशअमाकरणेळके श्री. निलेश प्रभाकर शोळके | OBC , (Visual I mpairment) | Divyang Visual Impairment-1 | रा.का.वि.यो. रुग्णालय नाशिक |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. अटी व शर्ती:-
(१) महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मूळ अर्ज क्र.५८४/२०२५ मधील न्यायधिकरणाच्या दिनांक १२.०६.२०२५ च्या निर्देशानूसार, मूळ अर्जावरील निकालाच्या अधिन राहून प्रशासकीय अधिकारी, गट-ब या पदावरील तात्पुरती पदस्थापना देण्यात येत आहे.
वरीलप्रमाणे तात्पुरती पदस्थापना देण्यात आलेल्या उमेदवाराने सादर केलेली माहिती असत्य असल्याचे
आढळून आल्यास प्रस्तुतचे तात्पुरते नियुक्‍तीपत्र रद्दबादल करुन संबंधित उमेदवाराविरुध्द भारतीय दंड संहितेनुसार फौजदारी कारवाई करण्यात येईल. तसेच त्यास शासन सेवेत कायमस्वरुपी अपात्र ठरविण्यात
येईल.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदभ-२०२५/ प्र.क्र.५७/राकावि
(३) आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी सर्व संबंधित उमेदवारांची वैद्यकीय तपासणी व
पूर्वचारीत्र्य पडताळणी सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून करुन त्याबाबतचे प्रमाणपत्र सहा महिन्यांच्या आत प्राप्त करुन
घ्यावे, याची संयुक्त जबाबदारी संबंधित उमेदवार व संचालक (प्रशासन), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई
यांची राहील.
(४) संबधित उमेदवारांनी आवश्यकतेनुसार जात वैधता प्रमाणपत्र तसेच अप्रगत गटात मोडत असल्यास (नॉन
क्रिमिलेयर) प्रमाणपत्र या आदेशाच्या दिनांकापासून सहा महिन्यांच्या कालावधीत आयुक्त, राज्य कामगार
विमा योजना, मुंबई यांच्याकडे सादर करावेत. या प्रमाणपत्रांची पूर्तता सहा महिन्यांच्या कालावधीत न
झाल्यास संबंधित उमेदवारांची नियुक्ती आपोआप संपुष्ट्टात येईल. सदरील प्रमाणपत्रांची विहित मुदतीत
पुर्तता करुन घेण्याची जबाबदारी संबंधित उमेदवार व संचालक (प्रशासन), राज्य कामगार विमा योजना,
मुंबई यांची राहील. तसेच याबाबतचा कार्यपुर्ती अहवाल आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी
मुदतीत शासनास सादर करावा.
(५) तात्पुरती नियुक्ती दिलेल्या उमेदवारांची सर्व मुळ प्रमाणपत्रे व कागदपत्रे संबंधित वैद्यकीय अधिक्षक /
वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी पुन्हा एकदा तपासल्यानंतच संबंधित
उमेदवारांना त्यांच्या नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू करुन घ्यावे.
(६) प्रशासकीय अधिकारी, सामान्य राज्य विमा सेवा, गट-ब या पदावर नियुक्त झालेल्या उमेदवारांना शासन
निर्णयातील तरतुदीनुसार परीवीक्षा कालावधी पूर्ण करणे बंधनकारक राहील. सदर परीवीक्षाधीन कालावधीत
रजा घेतल्यास त्या कालावधी इतका परीवीक्षाधीन कालावधी पुढे ढकलण्यात येईल.
(७) प्रशासकीय अधिकारी, सामान्य राज्य विमा सेवा, गट-ब या पदाचा कार्यभार धारण केल्याच्या
दिनांकापासून दोन वर्ष इतका कालावधी हा परिविक्षाधीन स्वरुपाचा राहील. परिविक्षाधीन कालावधीत त्यांनी
कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास किंवा वर्तणूक अयोग्य आढळल्यास त्यांची सेवा संपुष्ट्टात आणली
जाऊ शकेल किंवा त्यांचा परिवीक्षाधीन कालावधी १ वर्षाच्या कालावधीसाठी वाढविला जाईल. त्या
वाढवलेल्या कालावधीमध्ये देखील त्यांचे काम समाधानकारक झाले नाही तर, त्यांची सेवा कोणत्याही पूर्व
सुचनेशिवाय समाप्त करण्यात येईल.
(८) परिवीक्षाधीन उमेदवारास परिविक्षा कालावधीमध्ये पहिली वेतनवाढ लागु राहील. तथापि, परीवीक्षाधीन
कालावधी पुर्ण केल्याचे शासन आदेश निर्गमीत झाल्याशिवाय त्यापुढील वेतनवाढ अनुज्ञेय असणार नाही.
(९) परिविक्षाधीन कालावधीत कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास तसेच वर्तणूक अयोग्य आढळल्यास
कोणतीही पूर्वसूचना न देता सेवेतून कमी करण्यास ते पात्र ठरतील.
(१०) परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण झाल्याचे शासन आदेश नसताना पुढील वेतनवाढ दिल्यास वेतनवाढ
अनुज्ञेय करणारे संबंधित सक्षम प्राधिकारी जबाबदार राहतील.
पृष्ट्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पदभ-२०२५/ प्र.क्र.५७/राकावि
(११) प्रशासकीय अधिकारी, सामान्य राज्य विमा सेवा, गट-ब या पदावर नियुक्त झालेल्या उमेदवारांना राज्य
कामगार विमा महामंडळ विहीत करेल ते किंवा राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार शासन विहीत करेल ते प्रशिक्षण
अनिवार्य राहील. त्यानुसार आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी नियुक्त झालेल्या वैद्यकीय
अधिकारी यांना प्रशिक्षण देण्याची व्यवस्था करावी.
(१२) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने जाहीर केलेल्या गुणवत्ता यादीतील उमेदवारांची ज्येष्ट्ठता संबंधित
उमेदवार विहीत मुदतीत रुजु झाल्यास गुणानुक्रमानुसार (Merit List) ठरविण्यात येईल. विहित मुदतीत रुजु
न होणाऱ्या उमेदवारांची सेवाजेष्ट्ठता बाधीत होईल.
(१३) सदर उमेदवारांनी या शासन आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत नियुक्ती स्विकारणे
अनिवार्य आहे. जर विहित मुदतीत त्यांनी नियुक्ती स्विकारली नाही तर आयोगाने घेतलेल्या परिक्षेत त्यांनी
मिळविलेल्या गुणवत्ताक्रमानुसार त्यांना अनुज्ञेय असलेली सेवा ज्येष्ट्ठता मिळणार नाही. तसेच नेमणूक
दिलेल्या पदावर नियुक्तीस इच्छुक नाहीत, असे समजून त्यांची नियुक्ती रद्द करण्यात येईल.
(१४) प्रशासकीय अधिकारी, सामान्य राज्य विमा सेवा, गट-ब या संवर्गात नामनिदेशनाने नियुक्ती झाल्यावर
प्रशासकीय अधिकारी, गट-ब यांचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतुदींनुसार
निश्चित केले जाईल. सदर उमेदवारांची वेतन श्रेणी सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन मॅरीक्समधील
वेतन स्तर एस-१५ (रु.४१८००-रु.१३२३००) अशी राहील. याव्यतिरिक्त शासन वेळोवेळी ठरविल त्या दराने
अन्य भत्ते अनुज्ञेय राहतील.
(१५) सदर उमेदवारांची नियुक्ती प्रशासकीय अधिकारी, सामान्य राज्य विमा सेवा, गट-ब या पदाच्या
सेवाप्रवेश नियमातील तरतूदी तसेच त्यामध्ये वेळोवेळी करण्यात येणाऱ्या दुरुस्त्या यांच्या अधिन राहून
विनियमित करण्यात येईल.
(१६) उमेदवारांनी हिंदी आणि मराठी भाषा परीक्षेसंबंधीच्या नियमावलीनुसार जर ते या परीक्षा अगोदरच
उत्तीर्ण झाले नसतील किंवा उत्तीर्ण होण्यापासून त्यांना सूट मिळाली नसेल तर त्यांनी एतदर्थ मंडळाची
मराठी/हिंदी विषयाची परीक्षा विहित मुदतीत उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील. अन्यथा तद्नंतर त्यांच्या पुढील
वेतनवाढी रोखून ठेवण्यात येतील.
(१७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक
१९.०३.२००३ अन्वये संगणक वापराबाबतचे ज्ञान आवश्यक अर्हता म्हणून ठरविण्यात आले असल्याने, सदर
उमेदवारांनी पुढीलपैकी आवश्यक एक प्रमाणपत्र नियुक्तीच्या दिनांका पासून दोन वषांच्या आत प्राप्त करणे
आवश्यक राहील, अन्यथा त्यांच्या सेवा समाप्त होतील.
(अ) D. O. E. A. C. C. सोसायटीच्या अधिकृत "C. C. C." किंवा "O" स्तर "A" स्तर किंवा "B" किंवा
"C" स्तर पैकी कोणतीही एक परीक्षा उत्तीर्ण झाल्याचे प्रमाणपत्र, किंवा,
(ब) महाराष्ट्र राज्य उच्च व तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई यांचेकडील अधिकृत MS-CIT परीक्षा उत्तीर्ण
झाल्याचे प्रमाणपत्र यापैकी एक, संगणक ज्ञानाची अतिरिक्त अर्हता निश्चित केली आहे.
पृष्ट्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः पदभ-२०२५/ प्र.क्र.५७/राकावि
(१८) ज्या उमेदवारांची दिनांक ३१.१०.२००५ नंतर शासन सेवेत नियुक्ती झाली असेल, अश्या उमेदवारांना
वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अंनियो-१००५/प्र.क्र.१२६/सेवा-४, दिनांक ३१.१०.२००५ नुसार नवीन
परिभाषित अंशदान निवृत्ती योजना लागू राहील.
(१९) सदर उमेदवारांना एक महिन्याची आगाऊ सूचना दिल्याशिवाय अगर एक महिन्याची आगावूवेतनपूर्ती
केल्याशिवाय सेवामुक्त होता येणार नाही.
(२०) सदर उमेदवारांना वर उल्लेख केलेल्या अटींशिवाय महाराष्ट्र शासनाच्या सेवेत असलेल्या इतर कर्मचारी
वर्गास लागू असणारे इतर नियमसुध्दा लागू राहतील. नियमानुसार आवश्यक असल्यास त्यांना संरक्षण
विभागात सेवा करण्याची हमी द्यावी लागेल.
(२१) एक पती/ पत्नी हयात असतांना त्यांना दुसरा विवाह करता येणार नाही.
(२२) त्यांनी राष्ट्रनिष्ट्ठेची शपथ घेतली पाहिजे.
(२३) त्यांची महाराष्ट्र राज्यात कोठेही बदली होऊ शकते.
(२४) सदर उमेदवारांना नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवासभत्ता देण्यात येणार नाही.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळा वर उपलब्ध
# Page 6