# Page 1
रा.का.वि. योजनेंतर्गत वै.प्र.अ. कार्यालय
नागपूर यांच्या अधिनस्थ सेवा दवाखाना,
बगडगंज व सेवा दवाखाना, पाचपावली
या ठिकाणी संरक्षक भिंतीच्या बांधकामा
साठी निधी वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाअ-२०२५/ प्र.क्र.२/अ/राकावि,
गो.ते.रूग्णालय आवार, संकूल इमारत, १० वा मजला,
बी-विंग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक : ०३ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :- १)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : पूरक-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.१४.०७.२०२५.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन ज्ञापन क्र.पुरमा-२०२५/प्र.क्र.२७/ई-१२४६४७१/अर्थसंकल्प, दिनांक १८.०८.२०२५.
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.राकावि-२०१४/प्र.क्र.३३८/१४(१)/राकावि-२, दिनांक ०३ जुलै, २०२३.
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.राकावि-२०१४/प्र.क्र.३३८/१४(२)/राकावि-२, दिनांक ०३ जुलै, २०२३.
५)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुमाअ-२०२३/प्र.क्र.१५६/राकावि-२, दिनांक ०८.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिनस्त राज्य कामगार विमा योजना वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी
कार्यालय, नागपूर अधिनस्थ सेवा दवाखाना, बगडगंज व सेवा दवाखाना, पाचपावली, जि. नागपूर या दोन्ही
इमारत बांधकामाच्या जागेचे संरक्षण होण्याच्या दृष्ट्टीने, त्याठिकाणी संरक्षक भिंत बांधण्यासाठी दोन्ही सेवा
दवाखान्यास एकूण रुपये १,९३,१२,४००/- इतक्या रक्कमेस दिनांक ०३.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. या कामी यापूर्वी संदर्भीय शासन निर्णय दिनांक ०८.०२.२०२४ अन्वये
रुपये २५.०० लाख इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. आता, माहे जुलै, २०२५ च्या पावसाळी
अधिवेशनात रुपये १६८.१४ लाख इतकी पुरवणी मागणी मंजूर झाली असून, त्यापैकी रुपये ८४.०७ लाख इतका
निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्य कामगार विमा योजना, वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी कार्यालय, नागपूर यांच्या अधिपत्याखालील
सेवा दवाखाना, बगडगंज व सेवा दवाखाना, पाचपावली, जि. नागपूर या दोन्ही इमारतींच्या बांधकामाच्या जागेचे
संरक्षण होण्याच्या दृष्ट्टीने, त्याठिकाणी संरक्षक भिंत बांधण्यासाठी प्रत्येकी रुपये ४२.०३ लक्ष प्रमाणे एकुण रुपये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाअ-२०२५/ प्र.क्र.२/अ/राकावि
८४,०७,०००/-(अक्षरी रुपये चौऱ्याऐंशी लाख सात हजार) इतका निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरीत
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च, “मागणी क्र. आर-१, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा (विषम चिकित्सा), १०२-राज्य कामगार विगा योजना, १०२-(१)-बृहन्मुंबईतील
व मुफसल क्षेत्रातील राज्य कामगार विमा योजना, (०१) (०२)-वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी, राज्य कामगार विमा
योजना (२२१० १३८५), २७-लहान बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ साठी मंजूर करण्यात
आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. या कामी “वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी, राज्य कामगार विमा योजना, नागपूर” यांना “आहरण व
संवितरण अधिकारी” तसेच “मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी, मुंबई” यांना
“नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. संबंधित वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी यांनी उक्त बांधकामाकरीता उर्वरीत निधीची शासनाकडे मागणी
करताना वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोजनाचा तपशिल, बांधकामाच्या सद्यस्थिती/प्रगती
अहवालासह व आवश्यक त्या कागदपत्रांसह शासनास उपलब्ध करावा.
५. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ५४६/२०२५/व्यय-१३,
दि.३०/०७/२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळा वर
# Page 3