# Page 1
डॉ. अंजली राजाभाऊ बोनगुलवार, वैद्यकीय अधिकारी,
गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः स्वेसेनि-२०२५/प्र.क्र.१९०/सेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा. मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १३ मे ,२०२५
वाचा :- सहसंचालक, प्रशासन, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/२ब/डॉ.
बोनगुलवार/टे-५/स्वेसेनि/जा.क्र.२५३/२५, दि.२५.०२.२०२५.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या संवर्गातील (वेतनस्तर S-२०
: ५६१००-१७७५००) या मध्ये कार्यरत असलेल्या डॉ. अंजली राजाभाऊ बोनगुलवार, वैद्यकीय
अधिकारी, गट-अ, प्राथमिक आरोग्य पथक पावीमुरांडा, ता. चामोर्शी, जि. गडचिरोली यांची
दि.०२.०५.१९९८ रोजी ग्रामविकास विभागाच्या अखत्यारितील जिल्हा तांत्रिक सेवेतील वैद्यकीय
अधिकारी वर्ग-३ या पदावर नामनिदेशनाने नियुक्ती करण्यात आली होती. तथापि, सार्वजनिक
आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.१७.१०.२०१४ अन्वये समावेशनाने या विभागात नियुक्ती झाली आहे.
डॉ. बोनगुलवार, यांनी म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम क्र. ६६ (१) मधील
तरतुदीनुसार २० वर्षाची अर्हताकारी सेवा पूर्ण केलेली असल्याने, तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (५) नुसार स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस विहित
कालावधीत मागे न घेतल्याने, म.ना.से. (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (२) नुसार डॉ.
बोनगुलवार यांना स्वेच्छा सेवानिवृत्ती नोटीशीच्या समाप्तीच्या दिनांकास स्वेच्छा सेवानिवृत्त होत
असल्याचे घोषित करणे आवश्यक आहे. सबब, डॉ. बोनगुलवार यांनी दि.०१.१०.२०२४ च्या अर्जान्वये
दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची सूचना स्विकारण्यात आली असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन)
# Page 2
शासनआदेशक्रमांकः स्वेसेनि-२०२५/प्र.क्र.१९०/सेवा-३
नियम १९८२ मधील नियम ६६ (१) (२) (५) मधील तरतुदींनुसार डॉ. अंजली राजाभाऊ बोनगुलवार,
वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ, या दि.२९.१२.२०२४ (म.पू.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त होत असल्याचे
घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर