# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये
राज्यातील पुणे, ठाणे,नागपूर व रत्नागिरी या
चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयाकरिता कापड-
चोपड (लिनन) व इतर बाबींची खरेदी
करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ०२१७ अंतर्गत
२१ -पुरवठा व सामुग्रीखाली या उद्दीष्ट्टाखाली
रु.१,१९,०३,५०६/- इतक्या खर्चाच्या रकमेस
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.१०२/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १४ फेब्रुवारी ,२०२५
वाचा :-
(१)अतिरिक्त संचालक, मानसिक आरोग्य, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/माआ/
टे-४/ लिनन/ खरेदी / प्र.मा/ १८००-०१/२४ दिनांक १३.०६.२०२४
(२)उद्योग संचालनालय,नवीन प्रशासन भवन, मध्यवर्ती भांडार खरेदी संघटना, मुंबई यांचे आदेश
क्र.भांखस/हातमाग दरनिश्चिती/१०/२०२३-२४/सी-१२१२९ दि.१९-१०-२०२३
प्रस्तावना :-
अतिरिक्त संचालक, मानसिक आरोग्य, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबईयांनी वाचा मधील
अनुक्रमांक १ येथील दिनांक १३.०६.२०२४ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन २०२४-२५
या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील पुणे, ठाणे,नागपूर व रत्नागिरी या चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयाकरिता
कापड-चोपड (लिनन) व इतर बाबींची खरेदी वाचा मधील अ.क्र.२ येथील उद्योग संचालनालय ,नवीन
प्रशासन भवन ,मध्यवर्ती भांडार खरेदी संघटना, मुंबई यांचे दि. १९.१०.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये केलेल्या
दरनिश्चीतीनुसार खरेदी करण्याच्या अनुषंगाने लेखाशिर्ष २२१० ०२१७ अंतर्गत २१ -पुरवठा व
सामुग्रीखाली या उद्दीष्ट्टाखाली रु.१,१९,०३,५०६/- इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२. अतिरिक्त संचालक, मानसिक आरोग्य, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी वाचा मधील
अनुक्रमांक १ येथील दिनांक १३.०६.२०२४ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील पुणे, ठाणे,नागपूर व रत्नागिरी या चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयाकरिता कापड-
चोपड (लिनन) व इतर बाबींची खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ०२१७ अंतर्गत २१ -पुरवठा व
सामुग्रीखाली या उद्दीष्ट्टाखाली रु.१,१९,०३,५०६/- इतका खर्च अपेक्षित असून सदरचा खर्च सन २०२४-२५
या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१० ०२१७ अंतर्गत २१-पुरवठा व सामग्री या उदिष्ट्टाखाली मंजुर व उपलब्ध
करुन देण्यात आलेल्या अनुदानतून खर्च करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.१०२ /आरोग्य-८
(१) सदरहू कापड-चोपड (लिनन) व इतर बाबींची आवश्यकता असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(२)सदरहू कापड-चोपड (लिनन) व इतर बाबींचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा
करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक
विनिदेश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार
केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
(३)सदर खरेदी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी शासन
निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी
प्रक्रिया राबवुन करण्यात यावी. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची
दक्षता घ्यावी.
(४)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch
random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच
खरेदी करण्यात येईल, सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल
तसेच या बाबींच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(५)सदर खरेदीसाठी येणारा खर्च लेखाशीर्ष २२१० ०२१७ अंतर्गत २१-पुरवठा व सामग्री या उदिष्ट्टाखाली
उपलब्ध असलेल्या अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
(६)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन
मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
(७)तसेच सदर खरेदी झाल्यानंतर खर्चाचे विनियोग प्रमाणपत्र अतिरिक्त संचालक, मानसिक आरोग्य,
आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी शासनास सादर करावे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.१०२ /आरोग्य-८
३. वर नमूद खरेदीच्या अनुषंगाने अनुदानाचा व प्रशासकीय मान्यतेचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:-
विवरणपत्र
अनुदानाचा तपशील
(रक्कम रुपयांत)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | लेखाशिर्ष | खरेदीचा तपशील | सन २०२४-२५ अर्थसंकल्पिय तरतुद | प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव एकूण किंमत (रु.) |
| १ | २२१० ०२१७ २१-पुरवठा व सामुग्री | राज्यातील पुणे, ठाणे,नागपूर व रत्नागिरी या चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयाकरिता कापड-चोपड (लिनन) व इतर बाबींची खरेदी करणे. | रु.२,०३,९४,०००/- | रु.१,१९,०३,५०६/- |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. सदर प्रस्तावानुसार खरेदी करावयाच्या कापड-चोपड (लिनन) व इतर बाबींची यादी सोबतच्या
विवरणपत्र-अ मध्ये दर्शविलेली आहे.
५. उपरोक्त परिच्छेद क्र.२ मधील अनुक्रमांक १ ते ७ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी
नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई, व आयुक्त ,आरोग्य सेवा आयुक्तालय ,मुंबई तसेच
अतिरिक्त संचालक, मानसिक आरोग्य, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक
४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहे.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6