# Page 1
आरोग्य संस्थांच्या (प्राथमिक आरोग्य केंद्र, ग्रामीण
रुग्णालय व इतर नवीन रुग्णालय/श्रेणीवर्धीत रुग्णालय
इ.) मंजूर बांधकामांमध्ये शिस्त आणण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक:- आसम-२०२५/प्र.क्र.११५/पासु-२
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
दिनांक:- ०४ जुलै, २०२५.
वाचा:- १)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- आसम-२०२५/प्र.क्र.११५/पासु-२, दिनांक- २९ मे, २०२५
शासन पूरकपत्र:-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयात नमूद करण्यात आल्याप्रमाणे, नव्याने स्थापन तसेच श्रेणीवर्धन करण्याबाबत
आदेश काढण्यात आलेल्या, मात्र बांधकामाचे कार्यादेश देण्यात आलेले नाहीत अशा आरोग्य संस्थांच्या बांधकामाच्या
प्रशासकीय मान्यता रद्द करण्यात आल्या आहेत.
तथापि, सदर शासन निर्णय,
अ) ज्याठिकाणीपूर्वीपासूनआरोग्यसंस्थाशासकीयइमारतीत कार्यान्वितआहे,मात्रकेवळइमारतजुनीव
मोडकळीसआल्यामुळेसार्वजनिकबांधकामविभागानेतीइमारतधोकादायकअसल्याचेप्रमाणितकरूननिलेखित
करण्याचीशिफारसकेलीअसेल,तरत्याठिकाणीनवीनइमारत(संस्थेचेश्रेणीवर्धननकरता)बांधकामकरण्याच्या
प्रकरणांनातसेच
ब) ज्याठिकाणीप्राथमिकआरोग्यकेंद्राच्याजागीग्रामीणरुग्णालयस्थापनझालेआहेअशाठिकाणची
प्राथमिकआरोग्यकेंद्रेस्थलांतरीतकरण्याच्याप्रकरणांना
लागूहोणारनाही.
२. सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2