# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा
परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः परिवि-२०२५/प्र.क्र.११(१)/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड माकेट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय,मुंबई- ४०० ००१.
तारीख: १७ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :- शासन आदेश क्र. परिवि-२०२५/प्र.क्र.११/सेवा-३, दि.०७.०२.२०२५.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वाचा येथे नमूद शासन आदेशामधील तक्त्यात अ.क्र.८ समोरील स्तंभ क्र.४ येथे नमूद
“दि.११.०७.२०२३” याऐवजी “११.०७.२०१२”असे वाचावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर