# Page 1
रुबी हॉल क्लिनिक, पुणे येथील अवैध
किडनी रॅकेटबाबत चौकशी करण्याकरिता
मा. उच्च न्यायालयाचे सेवानिवृत्त न्यायाधीश
यांच्या अध्यक्षतेखाली चौकशी समिती गठीत
करण्याबाबत -नवीन सदस्यांचा समावेश.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक : PHD-२७०१७/२/२०२५ ई.क्र. ९३२८०२/रुशआ
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, १० वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१,
तारीख : १२ सप्टेंबर,२०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र. माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दिनांक ०३.०९.२०२४
२) पोलिस आयुक्त (पुणे शहर),यांचे क्र. सपोआ/गुन्हे-२/७६६/२०२५ दि.२१.०६.२०२५
चे पत्र
प्रस्तावना :-
रुबी हॉल क्लिनिक, पुणे येथील अवैध किडनी रॅकेटबाबत चौकशी करण्याकरिता वरील संदर्भ
क्र. १ अन्वये मा. उच्च न्यायालयाचे सेवानिवृत्त न्यायाधीश यांच्या अध्यक्षतेखाली चौकशी समिती
गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर चौकशी समितीमध्ये श्री. अरविंद चावरिया, भा.पो.से., यांचे
ऐवजी श्री. संजय बी. पाटील, अपर पोलीस आयुक्त (प्रशासन), पुणे शहर यांचा सदस्य म्हणून समावेश
करण्याची वाव शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
रुवी हॉल क्लिनिक, पुणे येथील अवैध किडनी रॅकेटबाबत चौकशी करण्याकरिता वरील संदर्भ
क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मा. उच्च न्यायालयाचे सेवानिवृत्त न्यायाधीश यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित
करण्यात आलेल्या चौकशी समितीमध्ये श्री. अरविंद चावरिया, भा.पो.से., यांचे ऐवजी श्री. संजय बी.
पाटील, अपर पोलीस आयुक्त (प्रशासन), पुणे शहर यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येत आहे..
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक : PHD-२७०१७/२/२०२५ ई.क्र. ९३२८०२/रुशआ
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3