# Page 1
डॉ.आनंदीबाई जोशी गौरव पुरस्कार व वंदनीय बाळासाहेब ठाकरे आरोग्यरत्न पुरस्कार या पुरस्कारांतर्गत राज्यातील उत्कृष्ट्ट काम करणाऱ्या डॉक्टर्स,संस्था व इतर आरोग्य सेवेतील अधिकारी व कर्मचारी यांना पुरस्काराद्वारे मानधन देण्याकरिता पावसाळी अधिवेशन-२०२५ मध्ये लेखाशिर्ष २२३५ ३१८६, ५०-इतर खर्च अंतर्गत मंजूर करण्यात आलेला निधी वितरीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.०३/क्षमता बांधणी ई क्र. ११५२३८१
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक: २७ ऑक्टोबर,२०२५.
वाचा :- १) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण, माता बाल संगोपन व शालेय आरोग्य, औंध, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : राकुकका/अर्थसंकल्प/कक्ष-
४/नस्ती क्र.१६/२०२५-२६/जून २०२५/पुरक मागण्या/२३२१९-२२२,
दि. १६.०५.२०२५
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पुरमा-२०२५/प्र.क्र.०३/क्षमता
बांधणी, दि. १२.०६.२०२५
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पुरमा-२०२५/प्र.क्र.०३/क्षमता बांधणी, दि. १३.१०.२०२५.
प्रस्तावना :-
अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण, माता बाल संगोपन व शालेय आरोग्य, औंध, पुणे
यांनी डॉ.आनंदीबाई जोशी गौरव पुरस्कार व वंदनीय बाळासाहेब ठाकरे आरोग्यरत्न पुरस्कार या पुरस्कारांतर्गत
राज्यातील उत्कृष्ट्ट काम करणाऱ्या डॉक्टर्स,संस्था व इतर आरोग्य सेवेतील अधिकारी व कर्मचारी यांना
पुरस्काराद्वारे मानधन देण्याकरिता पावसाळी अधिवेशन २०२५ मध्ये लेखाशिर्ष २२३५ ३१८६, ५०-इतर खर्च
अंतर्गत रू. ७५.०० लक्ष इतक्या रकमेची पुरवणी मागणी मंजूर केलेली आहे. सदर पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर
झालेला निधी अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण, माता बाल संगोपन व शालेय आरोग्य, औंध,
पुणे यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त वाचा येथील अ.क्र. ३ येथे नमूद करण्यात आलेला शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत
आहे.
# Page 2
०२. डॉ.आनंदीबाई जोशी गौरव पुरस्कार व वंदनीय बाळासाहेब ठाकरे आरोग्यरत्न पुरस्कार या
पुरस्कारांतर्गत राज्यातील उत्कृष्ट्ट काम करणाऱ्या डॉक्टर्स,संस्था व इतर आरोग्य सेवेतील अधिकारी व
कर्मचारी यांना पुरस्काराद्वारे मानधन देण्याकरिता येणाऱ्या लेखाशिर्ष २२३५३१८६, ५० इतर खर्च या
उद्दिष्ट्टांतर्गत सन २०२५ च्या पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रू. ७५,००,०००/- (अक्षरी
पंच्याहत्तर लक्ष फक्त) इतका निधी वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात
येईल या अटीच्या तसेच संदर्भीय क्र. १ च्या शासन निर्णयातील नमूद अटीच्या अधीन राहून अर्थसंकल्पीय
वितरण प्रणालीवर(BEAMS) वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. सदर बाब नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व संनियंत्रण करण्याची संपूर्ण
जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा कुटुंब कल्याण पुणे
यांची राहील.
०४. सदर निधी विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल तसेच योग्यरितीने अदायगी करण्यात यावा,
याबाबतची जबाबदारी अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा कुटुंब कल्याण पुणे यांची राहील.
०५. सदर खर्च मागणी क्र. आर-१, मुख्य लेखाशिर्ष-२२३५३१८६, ५०- इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली
मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. या उद्दिष्ट्टांतर्गत मंजूर झालेला निधी संवितरीत
करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क, पुणे हे “आहरण संवितरण अधिकारी”
आणि अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा कुटुंब कल्याण पुणे” हे नियंत्रण अधिकारी राहतील.
०६. सदरील अनुदान सशर्त असून वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक, क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/
अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर
केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
०७. सदर प्रस्तावावरील खर्च लेखाशीर्ष २२३५ ३१८६, १०३-महिला कल्याण, (०१) महिला कल्याण योजना,
(०१)/(०१) आनंदीबाई जोशी गौरव पुरस्कार (कार्यक्रम), ५०-इतर खर्च अंतर्गत सन २०२५-२६ साठी मंजूर
करण्यात आलेल्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०८. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौसं. क्र. २६४ /का.१४७२ दि. ०५.०८.२०२५ व वित्त
विभागाच्या अनौसं. क्र. ५६२/२०२५/व्यय-१३ दि. ११.०८.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3