# Page 1
डॉ.आनंदीबाई जोशी गौरव पुरस्कार व
वंदनीय बाळासाहेब ठाकरे आरोग्यरत्न
पुरस्कार या पुरस्कारांतर्गत राज्यातील
उत्कृष्ट्ट काम करणाऱ्या डॉक्टर्स,संस्था
व इतर आरोग्य सेवेतील अधिकारी व
कर्मचारी यांना पुरस्काराद्वारे मानधन
देण्याकरिता पावसाळी अधिवेशन-
२०२५ मध्ये लेखाशिर्ष २२३५ ३१८६,
५०-इतर खर्च अंतर्गत मंजूर करण्यात
आलेला निधी वितरीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.०३/क्षमता बांधणी ई क्र. ११५२३८१
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक: १३ ऑक्टोबर,२०२५.
वाचा :- १) अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण, माता बाल संगोपन व
शालेय आरोग्य, औंध, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : राकुकका/अर्थसंकल्प/कक्ष-
४/नस्ती क्र.१६/२०२५-२६/जून २०२५/पुरक मागण्या/२३२१९-२२२,
दि. १६.०५.२०२५
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पुरमा-२०२५/प्र.क्र.०३/क्षमता
बांधणी, दि. १२.०६.२०२५
प्रस्तावना :-
अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण, माता बाल संगोपन व शालेय आरोग्य,
औंध, पुणे यांनी डॉ.आनंदीबाई जोशी गौरव पुरस्कार व वंदनीय बाळासाहेब ठाकरे आरोग्यरत्न
पुरस्कार या पुरस्कारांतर्गत राज्यातील उत्कृष्ट्ट काम करणाऱ्या डॉक्टर्स,संस्था व इतर आरोग्य
सेवेतील अधिकारी व कर्मचारी यांना पुरस्काराद्वारे मानधन देण्याकरिता पावसाळी अधिवेशन २०२५
मध्ये लेखाशिर्ष २२३५ ३१८६, ५०-इतर खर्च अंतर्गत रू. ७५.०० लक्ष इतक्या रकमेची पुरवणी
मागणी मंजूर केलेली आहे. सदर पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला निधी अतिरिक्त संचालक,
आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण, माता बाल संगोपन व शालेय आरोग्य, औंध, पुणे यांना वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरुमा -२०२५/प्र.क्र.०३ /क्षमता बांधणी ई.क्र.११५२३२१
शासन निर्णय :-
डॉ.आनंदीबाई जोशी गौरव पुरस्कार व वंदनीय बाळासाहेब ठाकरे आरोग्यरत्न पुरस्कार
या पुरस्कारांतर्गत राज्यातील उत्कृष्ट्ट काम करणाऱ्या डॉक्टर्स,संस्था व इतर आरोग्य सेवेतील
अधिकारी व कर्मचारी यांना पुरस्काराद्वारे मानधन देण्याकरिता येणाऱ्या लेखाशिर्ष २२३५३१८६
अंतर्गत रु.७५.०० लक्ष (अक्षरी रु. पंच्याहत्तर लक्ष फक्त) इतका निधी प्रचलित नियम व विहित
कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल या अटीच्या अधिन राहून सदर रक्कम वितरीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रस्तावावरील खर्च लेखाशीर्ष २२३५ ३१८६, १०३-महिला कल्याण, (०१) महिला
कल्याण योजना, (०१)/(०१) आनंदीबाई जोशी गौरव पुरस्कार (कार्यक्रम), ५०-इतर खर्च अंतर्गत
सन २०२५-२६ साठी मंजूर करण्यात आलेल्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर