# Page 1
प्रशामा-1225/प्र.क्र.123/खरेदीकक्ष 1/324659/2025
श्री. क्षेत्र पंढरपूर येथील आषाढी वारी २०२५ करीता पालखी मार्गावरील तसेच सोलापुर जिल्हयातील इतर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी औषधे, साधनसामुग्री यंत्र
सामुग्री खरेदीसाठी रु. ३५०.०० लक्ष एवढ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१२३/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक :०६ जून,२०२५
वाचा :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेद्र/दवाखाने) मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-७ अ/टे-१/पूणे/
आषाढीवारी/औषधीमागणी/३२७१-७३ /२०२५, दि. ३० मे, २०२५
प्रस्तावना:-
श्री. क्षेत्र पंढरपूर येथठील आषाढी वारी २०२५ करीता जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद सोलापुर यांना औषध व साधन सामुग्री खरेदीकरिता जिल्हा नियोजन समिती सोलापूर यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या निधीतून खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जिल्हा नियोजन समिती सोलापुर स्तरावरुन जुले २०२५ मध्ये आषाढी वारीसाठी पालखी मार्गावरील तसेच जिल्हयातील इतर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी जिल्हा वार्षिक योजना सर्वसाधारण अर्थसंकल्प सन २०२५-२५ लेखाशिर्ष २१० एच ६४१, (३१)सहायक अनुदाने यांमधुन रु ३५०.०० लक्ष (तीन कोटी पन्नास लक्ष रुपये फक्त) आषाढी वारीसाठी पालखी मार्गावरील तसेच जिल्हयातील इतर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी औषधे, साधन सामुग्री व यंत्र सामुग्री खरेदी करावयाचे प्रयोजन आहे. सबब सहसंचालक आरोग्य सेवा
(प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने) ,मुंबई यांनी सादर केलेल्या दिनांक ३०/०५/२०२५ च्या प्रस्तावानुसार जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद सोलापुर यांनी रु 340.00 लक्ष (तीन कोटी पन्नास लक्ष रुपये फक्त) आषाढी वारीकरिता खरेदी करावयाच्या औषधी व साधन सामुग्री इत्यादी प्रस्तावास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१. मुख्यलेखाव वित्त अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व मुख्य कार्यकारी अधिकारी , जिल्हा परिषद सोलापुर हे नियंत्रण अधिकारी म्हणुन काम पाहतील.
२. खरेदी करावयाची औषधे व साहित्य सामुग्री तसेच इतर बाबी करीता सक्षम प्राधिकरणाने तांत्रिक मान्यता दिल्यानंतरच खरेदीची प्रक्रीया राबविण्यात यावी.
३. सदर सेवेसाठी शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामागार विभाग,क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग ॥/उद्याग-४, दि. ०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या सुधारीत नियमपुस्तिकेत विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
# Page 2
प्रशामा-1225/प्र.क्र.123/खरेदीकक्ष 1/324659/2025
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र 923 /खरेदी कक्ष
४. निविदा प्रक्रिया राबवितांना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelince)
तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
५. प्रशासकीय मान्यता देताना प्रक्रियेअंतीम निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजारभावापेक्षा कमी
असल्याबाबत आणि संबंधीत पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठीकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे
त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
२. उपरोक्त बाबींकरीता होणारा खर्च लेखाशिर्ष २१० एच ६४१, (३१) सहायक अनुदाने खालील लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२५-२६ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध