# Page 1
मा. राज्य मानवी हक्क आयोग, मुंबई यांच्या
आदेशानुसार कै. श्रीमती शारदा काळे यांचे
कायदेशीर वारसास रु. १२,२४,७५०/-
इतकी नुकसान भरपाई रक्कम अदा
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रामाहआ २०१८/ई.ऑफीस क्र.१२२७६९३/प्र.क्र.२२४/ कु.क.२
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१)मा. राज्य मानवी हक्क आयोग ,मुंबई यांचे आदेश दि.३०.३.२०२७ व दि.२८.१०.२०२५
२)अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांचे जा.
क्र.राकुकका/दक्षता /कक्ष-८ (ब)/न.क्र.१४०/मानव हक्क आयोग/ वाघु काळे/उच्च
न्यायालय/२५, दि. ३१/०७/२०२५ चे पत्र.
३)वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि ०७ एप्रिल,२०२५
प्रस्तावना -
प्राथमिक आरोग्य केंद्र,बेलोरा.ता.पुसद जि.यवतमाळ येथे दि.१९.०७.२०१७ रोजी आयोजित
केलेल्या कुटुंब नियोजन शस्त्रक्रिया दरम्यान श्रीमती. शारदा वाघु काळे यांच्यावर शस्त्रक्रिया करण्यात
आली होती. या शस्त्रक्रियेमध्ये गुंतागुत झाल्यामुळे त्यांना उप जिल्हा रुग्णालय, पुसद व तद्नंतर
वसंतराव नाईक शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय ,यवतमाळ येथे पुढील उपचाराकरिता दाखल
करण्यात आले होते. परंतु उपचारादरम्यान त्यांचा दि.२१.०७.२०१७ रोजी मृत्यु झाला. या प्रकरणी
त्यांचे पती श्री.वाघु काळे यांनी मा. राज्य मानवी हक्क आयोग,मंबई येथे नुकसान भरपाई करीता तक्रार
अर्ज दाखल केला .सदर तक्रार अर्जावर मा.राज्य मानवी हक्क आयोग,मुंबई यांनी स्वाधिकारे याचिका
दाखल करुन निकाल देताना मानवी हक्काची पायमल्ली झाल्याने मृत व्यक्तीच्या कायदेशीर वारसास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रामाहआ २०१८/प्र.क्र.१२४/ कु.क.२
दिलेल्या रु.२.०० लाख या व्यतिरिक्त रु ०८.०० लाख तसेच आदेशाचे पालन न केल्यास आदेशाचे
दिनांकापासून (१२.५०%) व्याजाचे दरोने द्यावे असे निदेश दिलेले आहे.
सदर आदेशाविरुध्द राज्य शासनाने मा.उच्च न्यायालय,मंबई येथे रिट याचिका क्र.
१३७३/२०२१ दाखल केली आहे. या प्रकरणी मा.न्यायालयाने अनुदानाची रक्कम कोणत्या प्रकारे
निश्चित केली याबाबत सविस्तर कारणमिमांसा देवून निदेश पारित करण्याबाबत राज्य मानवी हक्क
आयोग यांना निदेश देवून याचिका राज्य मानवी हक्क आयोग यांचेकडे परत करुन तद्नंतर राज्य
मानवी हक्क आयोगाच्या निर्णयाशी सहमती नसल्यास सदर याचिका पुढे सुरु ठेवण्यात येतील ( All
rights and contentions of the parties are kept open) असे निदेश देवून सदर याचिका निकाली
काढली आहे . मा.उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार मा.महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगाने दिनांक
२८.१०.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये दिनांक ३०.३.२०१७ रोजीचे आदेश कायम ठेवलेले आहे.त्यास
अनुसरुन शासन पुढीलप्रमाणे मंजूरी देत आहे.
शासन निर्णय-
श्रीमती शारदा काळ यांच्या मृत्यु प्रकरणी तक्रारदार श्री.वाघू बळीराम काळे यांनी मा.राज्य
मानवी हक्क आयोग,मुंबई येथे दाखल केलेले प्रकरण क्रमांक ०७/२०२७ मध्ये मा. राज्य मानवी हक्क
आयोगाने दिनांक ३०.०३.२०१७ व दिनांक २८.१०.२०२४ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार रक्कम रु.
१२,२४,७५० (अक्षरी बारा लक्ष चोवीस हजार सातशे पन्नास फक्त ) मूळ रक्कम व त्यावरील
दि.३०.०३.२०१७ ते ३१ जुलै,२०२५ पयंतच्या व्याजासह याव्दारे नुकसान भरपाई म्हणून मंजूर
करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत प्रकरणी जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, यवतमाळ यांना “आहरण व
संवितरण अधिकारी ” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद,
यवतमाळ यांनी ही रक्कम श्रीमती शारदा वाघू काळे यांच्या कायदेशीर वारसास अदा करुन रक्कम
अदा केल्याबाबतचा पुरावा अतिरिक्त संचालक, राज्य कुटुंब कार्यालय,पुणे यांचेमार्फत शासनास
सादर करावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रामाहआ २०१८/प्र.क्र.१२४/ कु.क.२
३. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक आर-१, प्रधान लेखाशिर्ष २२११- कुटुंब कल्याण
१०५,नुकसान भरपाई (०१) (०३) कुटुंब नियोजन शस्त्रक्रियेअंतर्गत नुकसान भरपाई (कार्यक्रम) ३१
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२१११४६८) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी
मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि. ०७/०४/२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर