# Page 1
मौजे निजामपुर, ता. महाड जि. रायगड येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र मौजे नाते ता.
महाड जि. रायगड येथे स्थलांतरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थलांत-२०२५/प्र.क्र.११०/पा.सु.-१
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- सहसंचालक, आरोगय सेवा, ( प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :
संआसे/कक्ष-७अ/टे-७/निजामपुर/प्राआकेंद्र / स्थलांतर /नाते/रायगड/२७२८-३०/२०२५ दिनांक ०९.०५.२०२५.
प्रस्तावना :-
मौजे निजामपुर ता. महाड जि. रायगड हे गाव धरणक्षेत्रात येत असल्याने तेथील प्राथमिक
आरोग्य केंद्र त्याच कार्यक्षेत्रातील मौजे नाते ता. महाड जि. रायगड येथे स्थलांतरीत करण्याबाबतचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे निजामपुर ता. महाड जि. रायगड येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र, मौजे नाते ता. महाड जि.
रायगड येथे स्थलांतरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्राथमिक आरोग्य केंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर
प्राथमिक आरोग्य केंद्राचे बांधकाम व पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थलांत-२०२५/प्र.क्र.११०/पा.सु.-१
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर