# Page 1
महात्मा गांधी स्मारक रुग्णालय, परळ,
मुंबई येथील सेवानिवृत्त अधिकारी/
कर्मचारी यांना सेवानिवृत्ती उपदान/ मृत्यु
उपदानाच्या कमाल मर्यादेत केंद्र
शासनाच्या अधिसूचनेनुसार वाढ
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग.
शासन निर्णय क्रमांकः Comp. No.: ८६५५६६:PHD-१२०२७/६/२०२४ (R.K.V.)
गो.ते.रूग्णालय आवार, संकूल इमारत, १० वा मजला,
बी-विंग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक : ०४ जून, २०२५.
वाचा :-
१)शासन अधिसूचना, नगर विकास, सार्वजनिक आरोग्य व गृहनिर्माण विभाग क्र. ईएसआय- १७७०/२००२४-एस, दिनांक ०८.११.१९७४ २)केंद्र शासनाच्या श्रम व रोजगार मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची अधिसूचना दिनांक १८.०५.२०१०, दिनांक २४.०५.२०१० व दिनांक २९.०३.२०१८ ३)संचालक (वैद्यकीय), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे पत्र क्र. आयुक्त/राकावियो/ मगांरु/सेवा उपदान/का.क्र.१३/२०३७५-७७/२०२४, दि.०९.१०.२०२४ व दि.०१.०१.२०२५ ४)व्यवस्थापन मंडळ कमिटी (CBM), महात्मा गांधी स्मारक रुग्णालय, परळ, मुंबई यांच्या दिनांक ०३.०२.२०२० रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त ५)सहायक संचालक (वैद्य-२), राज्य कामगार विमा महामंडळ यांचे पत्र क्र.पीटी- यू/१६/२५/४/२०१७/मेडि२/एमजीएम(महाराष्ट्र) दि.२२.१०.२०२०
६)संचालक (वैद्यकीय), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे पत्र क्र. आयुक्त/राकावियो/ मगांरु/सेवा उपदान/का.क्र.१३/१२५४९-५०/२०२५, दि.१३.०५.२०२५
प्रस्तावना :-
महात्मा गांधी स्मारक रुग्णालय, परळ, मुंबई येथील अधिकारी व कर्मचारी यांना संदर्भीय दिनांक
०८.११.१९७४ च्या शासन निर्णयान्वये The Payment of Gratuity Act, १९७२ मधील सेवा उपदान दिनांक
०१.०५.१९७३ पासून लागू करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. तद्नंतर सदरहू उपदानाच्या मर्यादेमध्ये
वेळोवेळी झालेली वाढ संबंधित अधिकारी व कर्मचारी यांना प्रदान करण्याची कार्यवाही महात्मा गांधी
स्मारक रुग्णालय, परळ, मुंबई रुग्णालयाच्या व्यवस्थापन मंडळ कमिटी मार्फत करण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः Comp. No.: ८६५५६६:PHD-१२०२७/६/२०२४ (R.K.V.)
दरम्यानच्या कालावधीत महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी दि.०५.०५.२०१८ रोजी स्थापन
झाल्यानंतर महात्मा गांधी स्मारक रुग्णालय, परळ, मुंबई येथील सेवानिवृत्त अधिकारी व कर्मचारी यांना
सेवा उपदानापोटीची रक्कम शासनाकडून महा-राकावि सोसायटीमार्फत महात्मा गांधी स्मारक
रुग्णालयास देण्यात येत असून, महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटीकडून झालेल्या खर्चाची
केंद्रशासनाकडुन राज्य शासनास १००% प्रतिपूर्ती करण्यात येते. केंद्र सरकारच्या श्रम व रोजगार
मंत्रालयाच्या दिनांक १८.०५.२०१० व दिनांक २४.०५.२०१० च्या अधिसूचनेनुसार रुपये १०.०० लाख सेवा
उपदान अनुज्ञेय करुन, त्यानुसार फरकाची रक्कम पात्र अधिकारी/ कर्मचारी यांना अदा करणे आवश्यक
आहे. तसेच केंद्र शासनाच्या दिनांक २९.०३.२०१८ च्या अधिसूचनेनुसार The Payment of Gratuity Act,
१९७२ मधील सेवा उपदानाची रुपये २०.०० लाख कमाल मर्यादा ही महात्मा गांधी स्मारक रुग्णालय, परळ,
मुंबई येथील सेवानिवृत्त अधिकारी व कर्मचारी यांना लागू करण्याबाबतचा निर्णय महात्मा गांधी स्मारक
रुग्णालय, परळ, मुंबई रुग्णालयाच्या व्यवस्थापन मंडळ कमिटीने (CBM) दिनांक ०३.०२.२०२० रोजीच्या
बैठकीत घेतला. त्यास राज्य कामगार विमा महामंडळ, नवी दिल्ली मुख्यालयाच्या व्यवस्थापन मंडळाने
दिनांक २१.०९.२०२० रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिली. त्याअनुषंगाने, महाराकावि सोसायटीने संदभींय
दिनांक ०९.१०.२०२४, दिनांक ०१.०१.२०२५ व दिनांक १३.०५.२०२५ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या
प्रस्तावानुसार महात्मा गांधी स्मारक रुग्णालय, परळ, मुंबई येथील अधिकारी व कर्मचारी यांना सेवानिवृत्ती
उपदान/ मृत्यु उपदानाची कमाल सुधारीत मर्यादा लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महात्मा गांधी स्मारक रुग्णालय, परळ, मुंबई येथील अधिकारी/कर्मचारी यांना केंद्र सरकारच्या
श्रम व रोजगार मंत्रालयाच्या संदर्भीय अधिसूचनेच्या दिनांक १८.०५.२०१० व दिनांक २४.०५.२०१० पासून
The Payment of Gratuity Act, १९७२ मधील सेवानिवृत्ती उपदान/ मृत्यु उपदानाची कमाल मर्यादा
रु.१०,००,०००/-(अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) अनुज्ञेय करुन त्यानुसार फरकाची रक्कम पात्र
अधिकारी/कर्मचारी यांना अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, सदरील अधिकारी/ कर्मचारी
यांना केंद्र शासनाच्या संदर्भीय अधिसूचनेच्या दिनांक २९.०३.२०१८ पासून The Payment of Gratuity
Act, १९७२ मधील सेवानिवृत्ती उपदान/मृत्यु उपदानाची कमाल मर्यादा रु.२०,००,०००/- (अक्षरी रुपये
वीस लाख फक्त) इतकी करण्यास, आणि केंद्रशासन यापुढे ज्या-ज्या वेळी सेवानिवृत्ती उपदान/ मृत्यु
उपदानाच्या कमाल मर्यादेत वाढ करेल, ती वाढ त्या-त्या वेळी अधिसूचनेच्या दिनांकापासून लागू करण्यास
खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
(१)महात्मा गांधी स्मारक रुग्णालय, परळ, मुंबई येथील दिनांक १८.०५.२०१० व दिनांक २९.०३.२०१८
पासून सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकारी/कर्मचारी यांच्या प्रकरणांची सवंकष तपासणी वैद्यकीय
अधिक्षक, महात्मा गांधी स्मारक रुग्णालय, परळ, मुंबई व संचालक (प्रशासन), महाराकावि
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः Comp. No.: ८६५५६६:PHD-१२०२७/६/२०२४ (R.K.V.)
सोसायटी, परळ, मुंबई यांच्याकडुन केल्यानंतरच संबधित प्रकरणात सेवानिवृत्ती उपदान/ मृत्यु
उपदान प्रदान केले जाईल, याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
(२)राज्य शासनाने सेवानिवृत्ती उपदान/ मृत्यु उपदानापोटी केलेल्या खर्चाची प्रतिपूर्ती राज्य कामगार
विमा महामंडळाकडून वेळीच प्राप्त होईल, याची खातरजमा आयुक्त, महाराकावि सोसायटी,
परळ, मुंबई यांनी करुन त्याबाबतचा अहवाल शासनास पाठविण्याची दक्षता घ्यावी.
(३)भविष्ट्यात सदर विषयी कोणताही आर्थिक भार कायमस्वरुपी राज्य शासनास स्विकारावा लागणार
नाही, याची आयुक्त, महाराकावि सोसायटी, परळ, मुंबई यांनी दक्षता घ्यावी.
२. या कामी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक आर-१, २२१० -वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-
नागरी आरोग्य सेवा- विषम चिकित्सा, १०२- राज्य कामगार विमा योजना, १०२-१-बृन्हमुंबईतील व
मुफसल क्षेत्रातील राज्य कामगार विमा योजना, (०१) (०४) - महात्मा गांधी स्मारक रुग्णालय परेल, मुंबई,
३६ सहाय्यक अनुदाने (वेतन), (अनिवार्य) (योजनेत्तर) (२२१० ४५०८)” या लेखाशिर्षाखाली अर्थ संकल्पिय
वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ई Note # ६१, दिनांक ०५.०५.२०२५
अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळा वर उपलब्ध
# Page 4