# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत कार्यरत अधिकारी/कर्मचारी यांना राज्यस्तरीय तथा विभागीय आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्रामार्फत प्रशिक्षण देण्यासाठी पावसाळी अधिवेशन-२०२५ मध्ये लेखाशिर्ष २२११ ०१०२ अंतर्गत मंजूर करण्यात आलेला निधी वितरीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.२/क्षमता बांधणी ई क्र. ११५२३९३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २७ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१)संचालक, राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्र. राआवकुकसं/पुरवणी
मागणी/९०२०-३०/२५, दि. २५.०५.२०२५
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पुरमा-२०२५/प्र.क्र. २/क्षमता बांधणी
दि. १२.०६.२०२५
३)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पुरमा-२०२५/प्र.क्र. २/क्षमता बांधणी
दि. १३.१०.२०२५
प्रस्तावना :-
संचालक, राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था, नागपूर यांनी सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत
राज्यस्तरीय तथा विभागीय आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्रामार्फत आयोजित करण्यात येणारे विविध
संवर्गाचे प्रशिक्षण सत्राकरीता येणाऱ्या खर्चासाठी शासन निर्णय दि. १२.०६.२०२५ अन्वये, रू. १२.४५ कोटी
इतक्या रकमेची प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तथापि वित्त विभागाने पावसाळी अधिवेशन-२०२५
मध्ये लेखाशिर्ष २२११ ०१०२ अंतर्गत रू. ६,२२,५०,०००/- इतक्या रकमेची पुरवणी मागणी मंजूर केली आहे.
पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला निधी संचालक, राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था नागपूर यांना
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
वाचा येथील अ.क्र. ३ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत कार्यरत अधिकारी/कर्मचारी यांना राज्यस्तरीय तथा विभागीय
आरोग्य व कुटुंग कल्याण प्रशिक्षण केंद्रामार्फत प्रशिक्षण देण्यासाठी पावसाळी अधिवेशन-२०२५ मध्ये
लेखाशिर्ष २२११ ०१०२ अंतर्गत विविध उद्दिष्ट्टांतर्गत मंजूर करण्यात आलेला रू. ६,२२,५०,०००/- (अक्षरी
रू. सहा कोटी बावीस लक्ष पन्नास हजार फक्त) अंतर्गत मंजूर झालेला निधी वित्त विभागाने दिलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.२/क्षमता बांधणी ई क्र. ११५२३९३
मान्यतेनुसार प्रचलित नियम व विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल, या अटीच्या तसेच संदर्भीय क्र. २
च्या शासन निर्णयातील नमूद अटीच्या अधीन राहून अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर(BEAMS) वितरीत
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. सदर बाब नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व संनियंत्रण करण्याची
संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व अतिरिक्त संचालक, कुटुंब कल्याण पुणे
यांची राहील.
०४. सदर निधी विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल तसेच योग्यरितीने अदायगी करण्यात यावा,
याबाबतची जबाबदारी अतिरिक्त संचालक, कुटुंब कल्याण पुणे यांची राहील.
०५. सदरील अनुदान सशर्त असून वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक, क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/
अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर
केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
०६. सदर खर्च मागणी क्र. आर-१, मुख्य लेखाशिर्ष-२२११०१०२ , खाली नमूद केलेल्या उद्दिष्ट्टाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२५-२०२६ साठी मंजूर करण्यात आलेल्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा. या उद्दिष्ट्टांतर्गत मंजूर झालेला निधी संवितरीत करण्यासाठी “ अतिरिक्त संचालक, कुटुंब कल्याण पुणे ” हे नियंत्रण अधिकारी राहतील.
०७. सदर प्रस्तावावरील खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन
२०२५-२०२६ साठी मंजूर करण्यात आलेल्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-०१
मुख्य (२२११ ०१०२)
लेखाशिर्ष
२२११ कुटुंब कल्याण
००३, प्रशिक्षण
(०१) कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण
(०१)(०१) प्रादेशिक कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्रे
(१०० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजना )
(कार्यक्रम)
रक्कम रू. हजारात
--------------------------
| १० | कंत्राटी सेवा | ७७०० |
| १३ | कार्यालयीन खर्च | २१०२५ |
| १७ | संगणक खर्च | ७०० |
| १९ | आहार ख्र्च | १८२०० |
| २४ | पेरोल तेल व वंगण | ४८७५ |
| २८ | व्यावसायिक फी | ९७५० |
--------------------------
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.२/क्षमता बांधणी ई क्र. ११५२३९३
०८. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६
मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी.
०९. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग अनौ. सं. क्र.२९०/का.१४७२ दि. १२.०९.२०२५ व वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ६२४/२०२५/व्यय-१३, दि. २२.०९.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध