# Page 1
राष्ट्रीय असंसर्गजन्य आजार कार्यक्रमांतर्गत
Tertiary Care Programme (TCP) या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी “SNA SPARSH” प्रणाली
लागू करुन प्रभावीपणे अंमलबजावणी करीता भारतीय रिझव्र्ह बँकमध्ये स्वतंत्र आहरण खाते उघडणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीएचडी-३९०१४/प्र.क्र.७१/असंसर्ग-१
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१)वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे कार्यालयीन ज्ञापन F.No.१(२७)/PFMS/२०२०
दि.१३.०७.२०२३.
२) वित्त विभाग , दालन क्र ३३९, परिपत्रक क्र. संकीर्ण -२०२५/प्र क्र ४४/ कोषा प्र शा -४
मंत्रालय दि १८ जून २०२५.
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.प्रशामा-४८२५/प्र.क्र.८८/असंसर्ग-१ दि
२५ सप्टेंबर २०२५.
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.पीएचडी-३९०१४/२/२०२५/ असंसर्ग-१
दि.२२.०८.२०२५. व शुध्दीपत्रक दि.२५.०९.२०२५.
५)सं.ख.वि./चार्ज-२/डीडीओ- SNA/प्राधिकार/सा.आ.वि/२०२५-२६/११९५ दिनांक
२६.०९.२०२५ रोजीचे प्रधान महालेखाकार कार्यालय प्राधीकार पत्र .
६)सं.ख.वि/चा-१/सार्वजनिक आरोग्य विभाग/यू.ओ.आर-१९५/२०२५-२६/१३२६ दिनांक
१३.१०.२०२५ रोजीचे प्रधान महालेखाकार कार्यालय ना-हरकत पत्र.
७)संचालक (वित्त व लेखा), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचा प्रस्ताव
क्र.राआसोम/NHM/FMG/NHM SNA SPARSH / ४९९९-५०००/ २०२५-२६,
दि.२६.०९.२०२५.
प्रस्तावना :-
भारत सरकारच्या सर्वसाधारण वित्तीय नियम, २०१७ मधील नियम २३२ (V) अन्वये, राज्य
शासनांना निधी वितरीत करणे आणि सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS) च्या माध्यमातून
निधीच्या विनियोगाचे सनियंत्रण करणेबाबत तरतूद विहित करण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन
भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाद्वारे केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी राज्य सरकारांना
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः पीएचडी-३९०१४/प्र.क्र.७१/असंसर्ग-१
वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या संदर्भात निधीची उपलब्धता आणि विनियोग यांचे प्रभावी
सनियंत्रण करण्यासाठी तसेच Float कमी करण्यासाठी दिनांक ०१/०७/२०२१ पासून “SNA
Model”ही कार्यपध्दती कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. उपरोक्त वाचा मधील संदर्भ क्र.(१) येथील
नमूद दिनांक १३/०७/२०२३ रोजीच्या केंद्र शासनाच्या कार्यालयीन आदेशान्वये “SNA Model” ऐवजी
“SNA SPARSH Model” या कार्यपध्दतीची अंमलबजावणी करण्याचे निदेश दिले आहेत. केंद्र
शासन आणि राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये (Cash Management) अधिक
परिणामकारकता साध्य करण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS), राज्याची
एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली (State IFMIS) आणि भारतीय रिझव्र्ह बँकेची ई-कुबेर
प्रणाली (e-Kuber) यांच्या एकात्मिक रचनेच्या (Integrated Framework) माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत
योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी "SNA-SPARSH" (समयोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण
- Real Time System of Integrated Quick Transfers) ही पर्यायी निधी प्रवाह कार्यपध्दती
(Alternative Fund Flow Mechanism) टप्या-टप्याने प्रस्थापित करण्याचा निर्णय केंद्र शासनाद्वारे
घेण्यात आला आहे. त्यास अनुसरुन राष्ट्रीय असंसर्गजन्य आजार कार्यक्रमांतर्गत Tertiary Care
Programme (TCP) या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी "SNA-SPARSH" प्रणाली लागू करुन प्रभावीपणे
अंमलबजावणी करीता भारतीय रिझव्र्ह बँकमध्ये स्वतंत्र आहरण खाते उघडणेसाठीची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
Tertiary Care Programme (TCP) या केंद्र पुरस्कृत योजनांचे सर्व आर्थिक व्यवहार Single
Nodal Account (SNA) प्रणाली मार्फत Central Scheme Code २०३५ व State MH Scheme
Code MH-४३७ असून सदर योजनेकरीता वाचा मधील संदर्भ क्र. (३) येथील शासन निर्णय SNA
SPARSH ची अंमलबजावणी करण्याकरीता शासन निर्णय, वाचा मधील संदर्भ क्र. (४) अन्वये
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबतचा शासन निर्णय, वाचा मधील संदर्भ क्र. (५)
अन्वये प्रधान महालेखापाल कार्यालयाचे प्राधिकार पत्र, वाचा मधील संदर्भ क्र.(६) नुसार प्रधान
महालेखापाल कार्यालयाचे भारतीय रिझव्र्ह बँकमध्ये स्वतंत्र आहरण खाते उघडणेकरीता ना
हरकत प्रमाणपत्र निर्गमित करण्यात आले आहे. त्यास अनुसरुन राष्ट्रीय असंसर्गजन्य आजार
कार्यक्रमांतर्गत Tertiary Care Programme (TCP) या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरीता SNA
SPARSH या कार्यप्रणालीची प्रभावीपणे अंबलबजावणी करण्यासाठी भारतीय रिझव्र्ह बँक मध्ये GOMSPARSHMH४३७GOMSPARSHMH५९४ व या नावाने स्वतंत्र आहरण खाते उघडणेकरीता
मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः पीएचडी-३९०१४/प्र.क्र.७१/असंसर्ग-१
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर