# Page 1
आरोग्यविषयक कार्यक्रम व उपक्रमांविषयी दि. १५ ऑगस्ट,२०२४ रोजी वृत्तपत्रांमध्ये जाहिरात प्रसिद्धीसाठीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२५/ प्र.क्र ०७ /आरोग्य शिक्षण (E-१२६७६१३)
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १०वा मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: ०६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा-
१.उपसंचालक, आरोग्य सेवा, रा.आ.शि.व सं. विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.उपसंआसे/राआशिवसंवि/कक्ष-नियोजन/राज्यशासनअनुदानमागणी/१९५७-६०/२४,
दि.०६ ऑगस्ट, २०२४ २.शासन पत्र क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.६०/अर्थसंकल्प,दि.१० सप्टेंबर,२०२४ ३.उपसंचालक, आरोग्य सेवा, रा.आ.शि.व सं. विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र. जा. क्र.
उपसंआसे/राआशिवसंवि/कक्ष-नियोजन/राज्यशासनअनुदानमागणी/२३९२-९५/२४, दि.१३ सप्टेंबर, २०२४
प्रस्तावना :- सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या लोक कल्याणकारी योजनांचीआरोग्यविषयक , उपक्रम व
कार्यक्रमांची,कल्याणकारी निर्णयांची माहिती प्रसारमाध्यमातून जनसामान्यांपयंत पोचविण्यासाठी व
व्यापकपणे जनजागृती करण्यासाठी सन २०२४-२५ या वर्षात दि. १५.०८.२०२४ रोजी वर्तमान पत्रांमध्ये
आरोग्य विषयक कार्यक्रम व उपक्रमाविषयीच्या जाहिराती प्रसिद्ध करण्यास तत्कालीन मा. मंत्री (सा.आ व कु. क) यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार दि.१५.०८.२०२४ रोजी महासंचालकमाहिती , व जनसंपर्क
संचालनालय, मुंबई यांचेमार्फत व विहीत दरांनुसार मान्यताप्राप्त यादीवरील राज्यस्तरीय सर्व मराठी “अ” वर्ग वर्तमानपत्रांमध्ये रंगीत१६०० , चौ.से.मी.(३२५०) X रोटेशनप्रमाणे, पूर्ण पान आकाराच्या
जाहिराती प्रसिद्ध केल्या आहेत. सदर जाहिराती प्रसिद्ध करण्यासाठी येणाऱ्या रु.९२,६५,०८७ इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती उपसंचालकआरोग्य , सेवाराज्य , आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभागपुणे , यांनी वाचा क्र.३ येथील पत्रान्वये शासनास केली आहे. त्यानुसार सदर खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः क्र. सांकीर्ण-२०२५/ प्र.क्र ३५ /आरोग्य नशक्षर्
शासन निर्णय-
उपरोक्त नमूद वस्तुस्थिती विचारात घेता सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या लोक कल्याणकारी
योजनांची, आरोग्यविषयक उपक्रम व कार्यक्रमांची, कल्याणकारी निर्णयांची माहिती प्रसारमाध्यमातून
जनसामान्यांपयंत पोचविण्यासाठी व व्यापकपणे जनजागृती करण्यासाठी सन २०२४-२५ या वर्षात दि.
१५.०८.२०२४ रोजी महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मुंबई यांचेमार्फत व विहीत
दरांनुसार मान्यताप्राप्त यादीवरील राज्यस्तरीय सर्व मराठी “अ” वर्ग वर्तमानपत्रांमध्ये रंगीत, १६००
चौ.से.मी.(३२X५०) रोटेशनप्रमाणे, पूर्ण पान आकाराच्या जाहिराती प्रसिद्ध करण्यासाठी आलेल्या एकूण
रु.९२,६५,०८७/- (रुपये ब्यान्नव लक्ष पासष्ट्ट हजार सत्याऐंशी फक्त) (जी.एस.टी. सह) इतक्या खर्चास
याद्वारे कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर जाहिरातीवरील खर्च मागणी क्रमांक - आर-१, रश मुख्य लेखाशिर्ष -२२१०- वैद्यकीय सेवा
व सार्वजनिक आरोग्य, ११३- सार्वजनिक आरोग्यविषयक प्रसिद्धी, (०१) (०२)- आरोग्यविषयक प्रसिद्धी केंद्रे ( २२१०१०४४), २६- जाहिराती व प्रसिद्धीया W लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
मंजूर निधीमधून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3