# Page 1
निधी वितरण सन २०२५-२०२६
आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या
केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी (४० टक्के राज्य
हिस्सा)२२१० जी ४४९ (General) २०-इतर
प्रशासकीय खर्च या लेखाशिर्षाखाली प्रशासकीय
खर्चाकरिता रु.१५,६१,१८,२००/- इतका निधी
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२५/ई-११४७३९४ /MPJAY&AB-PMJAY
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: ३० ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा -
१)शासन निर्णय,सार्वजनिक आरोग्य विभाग,क्र.रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६,दि.२१
सप्टेंबर, २०१८.
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दि.२८ जुलै,
२०२३.
३)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ एप्रिल,२०२५.
४)शासन निर्णय. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. प्रजयो-२०२५/ई-११४७३९४/MPJAY&AB-
PMJAY, दि.३१ जुलै, २०२५.
५)राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र.राआहसो/लेखा/प्रअ/११६५१/१४१९/२०२४-
२५, दि. १४ ऑगस्ट, २०२५.
प्रस्तावना :-
आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना राज्यामध्ये राबविण्याचा निर्णय दि.२१ सप्टेंबर,
२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. दि. २६ फेब्रुवारी, २०१९ च्या शासन निर्णयानुसार
आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना व राज्याची महात्मा फुले जन आरोग्य योजना या दोन्ही
योजना एकत्रित राबविण्यात येत आहेत. संदर्भ क्रमांक २ येथील दि.२८ जुलै, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना विस्तारित स्वरूपात
राबविण्याचा निर्णय घेण्यात आलेला आहे. त्याअनुषंगाने प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना ही केंद्र पुरस्कृत
योजना केंद्र व राज्य शासनाच्या सहभागातून राज्यात राबविण्यात येत असून यामध्ये केंद्र शासनाचा ६०% व
राज्य शासनाचा ४०% आर्थिक सहभाग आहे. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात सदर योजनेसाठी २२१० जी
४४९ (सर्वसाधारण) २०-इतर प्रशासकीय खर्च या उद्दिष्ट्टाखाली राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या संदर्भाधीन
क्र. ५ येथील पत्रान्वये मागणी केल्यानुसार राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासननिर्णयक्र. प्रजयो-२०२५/ई११४७३९४/MJPJAY& AB-PMJAY दि.३० ऑक्टोबर, २०२५.
शासन निर्णय :-
आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना(राज्य हिस्सा ४०%) च्या अंमलबजावणीसाठी
प्रशासकीय बाबींवरील खर्चासाठी आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत
योजनेसाठी (४० टक्के राज्य हिस्सा) २२१० जी-४४९ (General) या लेखाशिर्षाखाली २०-इतर प्रशासकीय
खर्च या उद्दिष्ट्टाखाली वितरणासाठी उपलब्ध संपूर्ण तरतूद रु.१५,६१,१८,२००/- (अक्षरी रुपये पंधरा कोटी
एकसष्ट्ट लक्ष अठरा हजार दोनशे फक्त) एवढी रक्कम राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या खात्यावर तात्काळ
वर्ग करण्यासाठी नियंत्रक अधिकाऱ्याकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे. सदर रकमेचा धनादेश राज्य आरोग्य
हमी सोसायटीच्या नावे काढण्यात यावा.
२. सदर निधी आयुष्ट्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना ॲडमीन या खात्यामध्ये जमा
करण्यासाठी रू. १५,६१,१८,२००/- (अक्षरी रुपये पंधरा कोटी एकसष्ट्ट लक्ष अठरा हजार दोनशे फक्त) राज्य
आरोग्य हमी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर रक्कमेचे देयक अधिदान व लेखा
अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे
आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे
नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अटी व शर्तीची पूर्तता केली असल्याचे राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने शासनास
कळविले असून यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या निधीचा विनियोग, ज्या कारणासाठी निधी मंजूर केला
होता त्याच प्रयोजनासाठी केल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे. तसेच या शासन
निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या स्वतंत्र बँक खात्यामध्ये (ESCROW
Account) जमा करुन खर्च करण्यात येत आहे. त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ७.०४.२०२५ च्या शासन
निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतूदींचे/ अटी व शतींचे पालन करण्यात येत आहे.
४. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत खर्च
करण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा
११० - रुग्णालये व दवाखाने,
०७ - आयुष्ट्यमान भारत कार्यक्रम
(०७) (०२) - प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम) (राज्य हिस्सा ४० टक्के)
२२१० जी ४४९, २०-इतर प्रशासकीय खर्च
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासननिर्णयक्र. प्रजयो-२०२५/ई११४७३९४/MJPJAY& AB-PMJAY दि.३० ऑक्टोबर, २०२५.
५. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल
केंद्र व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी पाठविण्यात यावा.
तसेच सदरील निधी हा सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा. प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही, याची संबंधितांनी
दक्षता घ्यावी.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग परिपत्रक, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| ७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध |
| करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५१०३०१२४८०५९५१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने |
| साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(अनिल कुमेरिये)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२.आयुक्त,आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक,राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
३.मुख्य कार्यकारी अधिकारी,राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई.
४.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
५.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
६.संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई.
७.सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
८.प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. (३प्रती)
९.नियोजन विभाग (कार्यासन१४७२), मंत्रालय, मुंबई.
१०.वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१३/अर्थसंकल्प-९, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११.अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२.निवड नस्ती, MPJAY & AB-PMJAY .
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३