# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, येरवाडा पुणे येथील
प्रलंबित कामांच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.३९२/आरोग्य ३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २९ मार्च, २०२५
वाचा -
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-२०१९/प्र.क्र.३०१/आरोग्य-३अ,
दि.२१.११.२०१९.
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.३९२/आरोग्य-३अ,
दि.२९.०१.२०२४.
३)अतिरिक्त संचालक, मानसिक आरोग्य, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :
आआसे/मा.आ/टे-४/प्रामरुपु/बांधकाम/निधी/४५२८-३०/२५, दिनांक २९.०३.२०२५.
प्रस्तावना
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, येरवाडा पुणे येथे डॉक्टर/नसेस निवासी इमारत व कर्मचारी वसाहती
दुरुस्ती करणे, डोरमेटरी १, २, ३ ची दुरुस्ती करणे, रंगकाम करणे व फ़मिेल सेक्शन १ येथे
महिलांसाठी भोजन कक्ष बांधने, याकरीता अंदाजपत्रक आराखड्यास दि.२१.११.२०१९ च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. सदर बांधकामास सन २०१९-२० मध्ये रु.१४.७७/- लक्ष इतके
अनुदान खर्च झाले आहे. तसेच संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये सदर बांधकामास सन २०२३-२४
या आर्थीक वर्षात रु.८६.०० लक्ष इतके अनुदान खर्ची पडलेले आहे. संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये सदर
बांधकाम पुर्ण झालेले असल्यामुळे कंत्राटदारांची शिल्लक असलेल्या देयकांची रक्कम अदा
करण्याबाबत कळविले आहे. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय -
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, येरवाडा पुणे येथे डॉक्टर/नसेस निवासी इमारत व कर्मचारी वसाहती
दुरुस्ती करणे, डोरमेटरी १, २, ३ ची दुरुस्ती करणे, रंगकाम करणे व फ़मिेल सेक्शन १ येथे
महिलांसाठी भोजन कक्ष बांधने, याकरीता अंदाजपत्रक आराखड्यास दि.२१.११.२०१९ च्या शासन
निर्णयान्वये रु.२३९.४४/- लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास मान्यता देण्यात आली होती. त्यापैकी
सन २०१९-२० मध्ये उक्त बांधकामासाठी रु.१४.७७/- लक्ष इतके अनुदान खर्च झाले आहे. तसेच सन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण २०२३/प्र.क्र.३९२/आरोग्य ३अ
२०२३-२४ च्या आर्थीक वर्षात रु.८६.०० लक्ष इतके अनुदान खर्ची पडलेले आहे. आयुक्तालयाने
दिनांक २९.०३.२०२५ च्या पत्रान्वये सदर बांधकाम पुर्ण झालेले असल्याचे कळविले असून सदर
बांधकामासाठी झालेला खर्च भागविण्याकरीता प्रलंबित देयकातील उर्वरीत रक्कम ही मुख्य लेखाशिर्ष
२२१० ०१९१ मधील बाब-२७ (लहान बांधकामे) मध्ये सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात प्राप्त झालेल्या
मंजूर अनुदानातून भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त बांधकामाचा खर्च खालील लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
२२१०-वैद्यकीय व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा (विषम चिकित्सा)
११०-रुग्णालये व दवाखाने
(६) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०६) (०१)- मध्यवर्ती मनोरुग्णालये
२७- लहान बांधकामे (२२१० ०२९१)
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५
सोबतच्या परिशिष्ट्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक- १३४ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3