# Page 1
आपत्कालीन वैद्यकीय प्रतिसाद सेवा (Emergency Medical Service-EMS) राबविण्याकरीता भांडवली खर्चाकरीता लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ अंतर्गत ५२- यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दीष्ट्टाखाली रू. १००.०० कोटी एवढा निधी वितरीत व खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबतचे शुध्दीपत्रक...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक : पुरमा-२०२५/प्र.क्र २४ /रूशआ-१ ई.क्र. ११४८५८२
०८ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १८ डिसेंबर, २०२५
वाचा :-१. सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. पुरमा-२०२५/ प्र.क्र.२४/ रूशआ-१ ई.क्र. ११४८५८२,
दिनांक ०९ ऑक्टोबर, २०२५.
शासन शुध्दीपत्रक:
वाचा येथील क्र.१ मधील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती मधील मुदा. क्र. ३ मध्ये सदर निधीसाठी
ESCROW ACCOUNT नवनियुक्त संयुक्त सेवापुरवठादार व शासन यांच्या संयुक्त नावाने उघडविण्यात यावे.
याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा .
सदर निधीसाठी एक समर्पित खाते SPECIAL PURPOSE VEHICLE (SPV) नवनियुक्त संयुक्त
सेवापुरवठादार यांच्या संयुक्त नावाने उघडविण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2