# Page 1
वरिष्ट्ठ रासायनिक सहायक,गट-क” (वेतन
स्तर एस-१४:३८६००-१२२८००) या संवर्गामधून “कनिष्ट्ठ वैज्ञानिक
अधिकारी/मुख्य रसायनशास्त्रज्ञ/संशोधन
अधिकारी/रसायन तज्ञ” (वेतन स्तर एस-१५:
४१८००-१३२३००) सामान्य राज्य सेवा गट-ब या संवर्गात तात्पुरत्या पदोन्नतीने
पदस्थापनेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक : संआसे-२०२३/प्र.क्र.३०४/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, ८ वा मजला,
लेाकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दि. २८ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :- सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन),आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांचा क्र. आसेआ/सारासे/गट-
ब/कक्ष-४/पदोन्नती/बैठक/इतिवृत्त/ ९८४/२३, दि.०३.०८.२०२३रोजीचा प्रस्ताव.
शासन आदेश:-
आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई या कार्यालयाअंतर्गत वरिष्ट्ठ रासायनिक सहायक,गट-
क” (वेतन स्तर एस-१४:३८६००-१२२८००) या संवर्गामधून “कनिष्ट्ठ वैज्ञानिक अधिकारी/मुख्य
रसायनशास्त्रज्ञ/संशोधन अधिकारी/रसायन तज्ञ” (वेतन स्तर एस-१५: ४१८००-१३२३००) सामान्य राज्य
सेवा गट-ब या संवर्गात पदोन्नतीच्या वाटयातील पदांवर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येऊन खालील
अधिकाऱ्यांना पुढीलप्रमाणे कनिष्ट्ठ वैज्ञानिक अधिकारी/मुख्य रसायनशास्त्रज्ञ/संशोधन अधिकारी/रसायन
तज्ञ, गट-ब या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | प्रवर्ग |  |  | कनिष्ट्ठ वैज्ञानिक अधिकारी/मुख्य |  |
|  |  |  | रसायनशास्त्रज्ञ/संशोधन |
| अधिकारी/रसायन तज्ञ या पदावर |
| तात्पुरत्या पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |
| १ | श्री.आर.एम.शिंदे | खुला | राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे |
| २ | श्री.पी.के.कुलकर्णी | खुला | राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे |
| ३ | श्री.एम.टि.गपाट | खुला | राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे |
| ४ | श्रीमती एम.व्हि.स्वामी | खुला | प्रादेशिक आरोग्य प्रयोगशाळा, नागपूर |
-------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संआसे-२०२३/प्र.क्र.३०४/सेवा-१
------------------------------------------------------------------------------
| ५ | श्रीमती आर.व्ही.पारेकर (माने) | खुला | राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे |
| ६ | श्री.आर.ए.बयाणी | खुला | प्रादेशिक आरोग्य प्रयोगशाळा, छत्रपती संभाजीनगर |
------------------------------------------------------------------------------
०२. पदोन्नतीच्या वाटयातील पदांवरील पदोत्रती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाजेष्ट्ठतेनुसार रिक्त
पदांवर पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे :-
१) निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ट्ठ अधिकारी अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाहीत
अथवा अधिक्रमित झालेले नाहीत.
२) मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधिन
राहून पदोत्रतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरूपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६०, दि.०७.०५.२०२१ च्या
शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे.तसेच दि.०७.०५.२०२१ च्या
शासन निर्णयाप्रकरणी मा.उच्च न्यायालय,मुंबई येथे आव्हान देण्यात आले असून त्यावरील अंतिम
निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सहमती दर्शविण्यात येत आहे.
३) सदर तात्पुरती पदोन्नती ही दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२०.०४.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांच्या अधिन
राहून देण्यात येत आहे.
४) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने वरील पदोन्नत अधिकाऱ्यांना
नियमितपणाचा, सेवाज्येष्ट्ठतेचा व अनुषंगिक बाबींसाठी कोणताही हक्क मिळणार नाही.
५) सदर तात्पुरती पदोन्नती या अधिकाऱ्यांची कोणतीही विभागीय चौकशी सुरु नाही, या
मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
६) सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची असून त्यामुळे कायमस्वरूपी धारणाधिकार प्राप्त होणार
नाही.
०३. या अधिकाऱ्यांनी या पदोन्नतीचा स्विकार हे आदेश मिळाल्यापासून एक महिन्यात करावा, अन्यथा
त्यांची पदोत्रती कोणतीही पूर्वसूचना न देता रद्द करण्यात येईल. या अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या पदोन्नतीच्या
ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे. त्यांनी कोणतीही रजा घेतल्यास ती अनधिकृत अनुपस्थिती समजण्यात येईल
व त्यामुळे त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची शक्यता आहे. या अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या नियुक्तीच्या आदेशात बदल
करून मिळण्यासाठी कोणताही दबाव आणल्यास त्यांच्यावर शिस्तभंगाची कारवाई करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः संआसे-२०२३/प्र.क्र.३०४/सेवा-१
०४. या अधिकाऱ्यांना त्यांच्या सध्याच्या नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे तसेच त्यांच्या
नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणच्या नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी त्यांना रूजु करून घ्यावे व त्याप्रमाणे कार्यमुक्त / रूजु
अहवाल आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा.
०५. हा शासन आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या सहमतीने निगर्मित करण्यात येत आहे.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध