# Page 1
राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य व प्रशिक्षण
संशोधन आणि धोरण बळकट करण्याकरीता
Institute of Medical and Minimal Access
Surgery Training (IMMAST), डॉ ॲनी बेझंट
रोड, वरळी, मुंबई या संस्थेबरोबर केलेल्या
सामंजस्य कराराच्या अनुषंगाने प्रशिक्षण सत्रासाठी
येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. २९ /क्षमता बांधणी ई क्र. १३२७२४७
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २३ सप्टेंबर,२०२५.
वाचा :- संचालक, राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक :
राआवकुकसं/PHFI, immast खर्च/१९०९/२०२५, दि. १४.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
राज्यातील आरोग्य विषयक सेवा वृध्दींगत करण्यासाठी आरोग्य व्यवस्थेतील IMMAST च्या
प्रशिक्षण कार्यक्रमांद्वारे महाराष्ट्र राज्यातील परिचारिका, नसिंग विद्यार्थी आणि संबंधित आरोग्य कर्मचाऱ्यांचे
कौशल्य वाढवणे, मास्टर रेनर विकसित करणे, राज्याला त्यांच्या नसिंग प्रशिक्षण आणि शिक्षणाच्या
श्रेणीसुधारित करण्यासाठी तांत्रिक सल्ला देणे, त्यांच्या कौशल्य प्रयोगशाळा सुधारणे, परिचारिका आणि
संबंधित आरोग्यसेवा कर्मचाऱ्यांच्या प्रशिक्षणासाठी मॉड्यूल डिझाइन आणि विकसित करणे, राज्यासह
वार्षिक आणि त्रैमासिक प्रशिक्षण दिनदर्शिका विकसित करून आणि नियोजित प्रशिक्षण आयोजित करून
प्रशिक्षणाशी संबंधित साहित्य उपलब्ध करून देणे. प्रशिक्षण कार्यक्रमांना उपस्थित राहणाऱ्या आणि पूर्ण
करणाऱ्या सहभागींना प्रमाणपत्रे प्रदान करण्याबाबत याबाबत Institute of Medical and Minimal Access
Surgery Training (IMMAST), डॉ ॲनी बेझंट रोड, वरळी, मुंबई (IMMAST) या संस्थेबरोबर सामंजस्य
करार Memorandum of Understanding (MoU) मा. मुख्यमंत्री महोदय व मा. मंत्री व मा.राज्यमंत्री
सार्वजनिक आरोग्य यांच्या उपस्थित दि. ३० जुलै, २०२५ रोजी करण्यात आला आहे. वरील संस्था प्रथम
वर्षी कुठलीही प्रशिक्षण फी आकरणार नाही. तथापि, प्रति सत्र-४० प्रशिक्षणार्थी असे पाच विषयांचे (प्रति
आरोग्य परिमंडळ ५ सत्रे) एकूण ८ परिमंडळात ४० सत्रांचे नियोजन करण्यात आले आहे (एकूण-१६००
प्रशिक्षणार्थी). तथापि सदर ४० सत्राचे नियोजनाकरीता विभागीय आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण संस्था
यांना प्रशिक्षणार्थी यांच्या निवास, आहार व कार्यालयीन खर्च इ. प्सत्रांचे आयोजन व नियोजन
करण्याकरिता सार्वजनिक आरोग्य संस्था, नागपूर यांना सदर प्रशिक्षण आयोजित करण्यासाठी येणाऱ्या
निवास, आहार व कार्यालयीन खर्च इ. खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२९/क्षमता बांधणी ई क्र. १३२७२४७
शासन निर्णय :-
Institute of Medical and Minimal Access Surgery Training (IMMAST), मुंबई या
संस्थेमार्फत्त राज्यातील परिचारिका, नसिंग विद्यार्थी आणि संबंधित आरोग्य कर्मचाऱ्यांसाठी प्रशिक्षण
देण्यात येणार आहे. प्रति सत्र-४० प्रशिक्षणार्थी असे पाच विषयांचे (प्रति आरोग्य परिमंडळ ५ सत्रे) एकूण ८
परिमंडळात ४० सत्रांचे नियोजन करण्यात आले आहे (एकूण-१६०० प्रशिक्षणार्थी). त्याकरीता सदर ४०
सत्राचे नियोजनाकरीता विभागीय आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण संस्था यांना प्रशिक्षणार्थी यांच्या
निवास, आहार व कार्यालयीन खर्च इ. साठी एकूण रु.४७,०४,०००/- (सत्तेचाळीस लाख चार हजार रुपये
फक्त) लागणार आहेत. त्याकरीता येणाऱ्या खर्चास एकूण रु.४७,०४,०००/- (अक्षरी रू. सत्तेसाळीस लक्ष
चार हजार फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च हा मुख्य लेखाशिर्ष २२११ ०१०२, ००३- प्रशिक्षण (०१) कुक प्रशिक्षण (०१) (०१) प्रादेशिक
कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्र (१०० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजना) (कार्यक्रम) अंतर्गत सन २०२५-२६ करीता
मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७५ मध्ये दि १७.०४.२०१५ मधील उपविभाग क्र. ४
मधील अ. क्र. १०, नियम क्र १० अन्वये, प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध