# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत राज्यातील कार्यरत कंत्राटी कर्मचा-यांच्या नियमित पदावरील समावेशन करण्यासंदर्भात समिती गठीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- एनएचएम-११२५/प्र.क्र.५६१/एनएचएम (ई-१४२२३२५)
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : १७ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :-
१.शासन निर्णय क्र:- बैठक-२८२३/प्र.क्र.४३०/आरोग्य-७, दि.१४.०३.२०२४
२.शासन निर्णय क्र:- एनएचएम-११२५/प्र.क्र.४५५/एनएचएम, दि.०४.११.२०२५
प्रस्तावना :-
शासन निर्णय संदर्भ क्र.१ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयामध्ये सुधारणा
करुन राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत कार्यरत कंत्राटी कर्मचा-यांपैकी १० वर्ष व त्यापेक्षा जास्त सेवा
झालेल्या कर्मचा-यांचे सार्वजनिक आरोग्य तसेच ग्रामविकास विभागातील मंजूर समकक्ष पदांवर सेवा
समायोजन करण्याबाबत दि.०४.११.२०२५ रोजी मा.मंत्रीमंडळाने घेतलेल्या निर्णयाप्रमाणे सुधारीत
शासन निर्णय संदर्भ क्र.२ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्र.२ अन्वये निर्गमित करण्यात
आलेल्या शासन निर्णयात मुद्दा क्र.०७ मध्ये मा. मंत्रीमंडळाने घेतलेल्या निर्णयानुसार राष्ट्रीय आरोग्य
अभियाना अंतर्गत कार्यरत कंत्राटी कर्मचा-यांचे नियमित पदांवरील समायोजनाकरीता निकष
ठरविण्यासाठी मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली आंतर विभागीय समिती स्थापन
करण्यास मान्यता प्राप्त झाली आहे. सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत कार्यरत
कंत्राटी कर्मचारी यांच्या समायोजनाकरीता निकष ठरविण्यासाठी मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या
अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत कार्यरत कंत्राटी कर्मचा-यांपैकी दि.१४.०३.२०२४ रोजी १०
वर्ष व त्यापेक्षा जास्त सेवा झालेल्या कर्मचा-यांच्या सेवा समायोजनासाठी दि.०४.११.२०२५ रोजी मा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएचएम-११२५/प्र.क्र.५६१/एनएचएम(१४२२३२५)
मंत्रीमंडळाने घेतलेल्या निर्णयानुसार व संदर्भ क्र.२ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन
निर्णयानुसार राष्ट्रीय आरोग्य अभियाना अंतर्गत कार्यरत कंत्राटी कर्मचा-यांचे नियमित पदांवरील
समायोजनाकरीता निकष ठरविण्यासाठी मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली खालील
प्रमाणे आंतर विभागीय समिती स्थापन करण्यात येत आहे :-
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिकाऱ्यांचे पदनाम | पदनाम |
| १ | मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य | अध्यक्ष |
| २ | अपर मुख्य सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग (सेवा) | सदस्य |
| ३ | अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग | सदस्य |
| ४ | प्रधान सचिव, विधी व न्याय विभाग | सदस्य |
| ५ | प्रधान सचिव, ग्रामविकास विभाग | सदस्य |
| ६ | सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग | सदस्य |
| ७ | आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई | सदस्य |
| ८ | संचालक, आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई | सदस्य |
| ९ | उप सचिव ( राष्ट्रीय आरोग्य अभियान ) | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------
२. मा. मंत्रीमंडळाच्या दिनांक ०४/११/२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयाच्या अनुषंगाने सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3