# Page 1
सरळसेवा प्रवेश.....
मुख्य प्रशासन अधिकारी, सामान्य राज्य
विमा सेवा, गट-अ या संवर्गातील
नामनिदेशनाने तात्पुरती नियुक्ती
देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक : राकावि-२०२४/प्र.क्र.४४८/सेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, ८ वा मजला,
लेाकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक:- ०७ एप्रिल, २०२५.
वाचा :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग यांचे क्र.पीएचआर-१५२२/प्र.क्र.५१/२०२२/अठ्ठावीस,
दि.२२.१०.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने त्यांच्या वाचा येथील पत्रान्वये मुख्य प्रशासन अधिकारी, सामान्य
राज्य विमा सेवा, गट-अ या संवर्गातील नामनिदेशनाने तात्पुरती नियुक्ती देण्याबाबत शिफारस
करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने शिफारस प्राप्त उमेदवारांकडून साक्षांकन नमुना प्राप्त करून
कागदपत्र तपासणी अंती सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने नामनिदेशनाने तात्पुरती नियुक्ती
देण्याबाबतचे शासन आदेश प्रस्तावित आहे.
शासन आदेश:-
खालील तक्त्यात नमूद उमेदवारांची आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई अंतर्गत मुख्य
प्रशासन अधिकारी, सामान्य राज्य विमा सेवा, गट-अ या संवर्गातील उमेदवारांची नामनिदेशनाने
तात्पुरत्या नियुक्ती स्तंभ क्र. ३ येथे नमूद पदावर सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन
मॅरीक्समधील वेतनस्तर एस-२० (रु.५६१००-रु.१७७५००) मध्ये त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या स्तंभ
क्र.६ येथे नमूद ठिकाणी परि.क्र.०२ मधील विहित अटी व शतींच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती
करण्यात येत आहे:-
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | उमेदवाराचे नाव |  |  | पदनाम |  |  | प्रवर्ग |  |  | म.लो.आ.ने केलेल्या |  |  | पदस्थापना |  |
|  |  |  |  | शिफारशीचा प्रवर्ग |  |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | श्री.बान्ते खुशाल वामनराव | मुख्य प्रशासन अधिकारी | इतर मागास प्रवर्ग | Open-General-१ | राज्य कामगार विमा योजना रुग्णालय, वरळी |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः राकावि-२०२४/प्र.क्र.४४८/सेवा-१
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | उमेदवाराचे नाव |  |  | पदनाम |  |  | प्रवर्ग |  |  | म.लो.आ.ने केलेल्या |  |  | पदस्थापना |  |
|  |  |  |  | शिफारशीचा प्रवर्ग |  |
| २ | श्री.शिंदे शशिकांत राजकुमार | मुख्य प्रशासन अधिकारी | अनुसुचित जाती | SC -General-१ | राज्य कामगार विमा योजना रुग्णालय, कांदिवली |
| ३ | श्रीमती पुणे मयुरी राजकुमार | मुख्य प्रशासन अधिकारी | सर्वसाधारण महिला | Open-Female-१ | वैद्यकीय प्रशासन अधिकारी, राज्य कामगार विमा योजना, पुणे |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. अटी व शर्ती :-
१.उमेदवाराने सादर केलेली माहिती असत्य आल्याचे आढळून आल्यास तात्पुरते
नियुक्तीपत्र रद्दबादल करुन भारतीय दंडसंहितेनुसार फौजदारी कारवाई तसेच शासन
सेवेत कायमस्वरुपी अपात्र ठरविण्यात येईल.
२.सदर उमेदवारांची वैद्यकीय तपासणी व पूर्वचारीत्र्य पडताळणी सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून
करुन त्याबाबतचे प्रमाणपत्र सहा महिन्यांच्या आत प्राप्त करुन घ्यावे. सदरील
प्रमाणपत्रांची विहित मुदतीत पुर्तता करण्याबाबतची जबाबदारी संबंधित उमेदवार व
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना,मुंबई यांची राहील.
३.आवश्यकतेनुसार जात वैधता प्रमाणपत्र तसेच अप्रगत गटात मोडत असल्यास (नॉन
क्रिमिलेयर) प्रमाणपत्र या आदेशाच्या दिनांकापासून सहा महिन्यांच्या कालावधीत सादर
करावेत. या प्रमाणपत्रांची पूर्तता सहा महिन्यांच्या कालावधीत न झाल्यास त्यांची नियुक्ती
आपोआप संपुष्ट्टात येईल. सदरील प्रमाणपत्रांची विहित मुदतीत पुर्तता करुन घेण्याची
जबाबदारी सदर संबंधित उमेदवार व आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना,मुंबई यांची
राहील. तसेच याबाबतचा कार्यपुर्ती अहवाल आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना,मुंबई
यांनी शासनास सादर करावा.
४.सदर उमेदवारांची मुळ प्रमाणपत्रे व कागदपत्रे पुन्हा एकदा तपासून त्यानंतर आयुक्त,
राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर करुन घ्यावे.
५.मुख्य प्रशासन अधिकारी, सामान्य राज्य विमा सेवा, गट-अ या पदावर नियुक्त झालेल्या
सदर उमेदवारास परीवीक्षा कालावधी शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार पूर्ण करणे
बंधनकारक राहील. सदर परीवीक्षाधीन कालावधीत रजा घेतल्यास त्या कालावधी इतका
परीवीक्षाधीन कालावधी पुढे ढकलण्यात येईल.
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः राकावि-२०२४/प्र.क्र.४४८/सेवा-१
६.मुख्य प्रशासन अधिकारी, सामान्य राज्य विमा सेवा, गट-अ या पदाचा कार्यभार धारण
केलेल्या दिनांकापासून दोन वर्ष इतका कालावधी हा परिविक्षाधीन स्वरुपाचा राहील.
परिविक्षाधीन कालावधीत त्यांनी कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास किंवा वर्तणूक
अयोग्य आढळल्यास त्यांची सेवा संपुष्ट्टात आणली जाऊ शकेल किंवा त्यांचा परिवीक्षाधीन
कालावधी १ वर्षाच्या कालावधीसाठी वाढविला जाईल. त्या वाढवलेल्या कालावधीमध्ये
देखील त्यांचे काम समाधानकारक झाले नाही तर, त्यांची सेवा कोणत्याही पूर्व
सुचनेशिवाय समाप्त करण्यात येईल.
७.परिवीक्षाधीन उमेदवारास परिविक्षा कालावधीमध्ये पहिली वेतनवाढ लागु राहील तथापि,
परीवीक्षाधीन कालावधी पुर्ण केल्याचे शासन आदेश निर्गमीत झाल्या शिवाय त्यापुढील
वेतनवाढ अनुज्ञेय असणार नाही.
८.परिविक्षाधीन कालावधीत कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास तसेच वर्तणूक आयोग्य
अननुरुप आढळल्यास कोणतीही पूर्वसूचना न देता सेवेतून कमी करण्यास ते पात्र ठरतील.
९.परीविक्षाधीन कालावधी पुर्ण झाल्याचे शासन आदेश नसतांना पुढील वेतनवाढ दिल्यास
वेतनवाढ अनुज्ञेय करणारे संबंधित सक्षम प्राधिकारी जबाबदार राहतील.
१०.उमेदवारांना त्यांचे सेवा कालावधीत केंद्र शासनाने विहित केलेल्या अटींवर चार वर्षाच्या
कालावधीकरीता (प्रशिक्षण कालावधी धरुन) जरुरी पडल्यास भारत संरक्षण किंवा संरक्षण
सेवेशी संबंधीत अशा पदावर त्यांना काम करावे लागेल, हे दायित्व सेवेच्या पहिल्या दहा
वर्षापयंत राहील व ४५ वषे वयानंतर सर्वसाधारणपणे लागू होणार नाही.
११.त्यांना शासन विहित करील त्याप्रमाणे प्रशिक्षण पार पाडावे लागेल.
१२.महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने जाहीर केलेल्या गुणवत्ता यादीतील उमेदवारांची जेष्ट्ठता
संबंधित उमेदवार विहीत मुदतीत रुजु झाल्यास गुणानुक्रमानुसार (Merit List)
ठरविण्यात येईल. विहित मुदतीत रुजु न होणाऱ्या उमेदवारांची सेवाजेष्ट्ठता बाधीत होईल.
१३. मुख्य प्रशासन अधिकारी, सामान्य राज्य विमा सेवा, गट-अ या संवर्गातील नामनिदेशनाने
नियुक्ती झाल्यावर त्यांचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील
तरतुदींनुसार निश्चित केले जाईल.
१४.सदर उमेदवारांची नियुक्ती मुख्य प्रशासन अधिकारी, सामान्य राज्य विमा सेवा, गट-अ या
पदाच्या सेवाप्रवेश नियमातील तरतूदी तसेच त्यामध्ये वेळोवेळी करण्यात येणाऱ्या
दुरुस्त्या यांच्या अधिन राहून विनियमित करण्यात येईल.
१५. सदर उमेदवारांची वेतन श्रेणी सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन मॅरीक्समधील
वेतन स्तर एस-२० (रु.५६१००-रु.१७७५००) असे राहील. याव्यतिरिक्त शासन वेळोवेळी
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः राकावि-२०२४/प्र.क्र.४४८/सेवा-१
ठरविल त्या दराने अन्य भत्ते अनुज्ञेय राहतील.
१६. सदर उमेदवारांनी या शासन आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत नियुक्ती
स्विकारणे अनिवार्य आहे. जर विहित मुदतीत त्यांनी नियुक्ती स्विकारली नाही तर
आयोगाने घेतलेल्या परिक्षेत त्यांनी मिळविलेल्या गुणवत्ताक्रमानुसार त्यांना अनुज्ञेय
असलेली सेवा ज्येष्ट्ठता मिळणार नाही. तसेच नेमणूक दिलेल्या पदावर नियुक्तीस इच्छुक
नाहीत असे समजून त्यांची नियुक्ती रद्द करण्यात येईल.
१७. उमेदवारांनी हिंदी आणि मराठी भाषा परीक्षेसंबंधीच्या नियमावलीनूसार जर ते या परीक्षा
अगोदरच उत्तीर्ण झाले नसतील किंवा उत्तीर्ण होण्यापासून त्यांना सूट मिळाली नसेल तर
त्यांनी एतदर्थ मंडळाची मराठी/हिंदी विषयाची परीक्षा विहित मुदतीत उत्तीर्ण होणे आवश्यक
राहील. अन्यथा तदनंतर त्यांच्या पुढील वेतनवाढी रोखून ठेवण्यात येतील.
१८. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९,
दि.१९.०३.२००३ अन्वये संगणक वापराबाबतचे ज्ञान आवश्यक अर्हता म्हणून ठरविण्यात
आले असल्याने, सदर उमेदवारांनी खालीलपैकी आवश्यक एक प्रमाणपत्र नियुक्तीच्या
दिनांकापासून दोन वषांच्या आत प्राप्त करणे आवश्यक राहील, अन्यथा त्यांच्या सेवा
समाप्त होतील.
अ.D. O. E. A. C. C. सोसायटीच्या अधिकृत “C. C. C.” किंवा “O” स्तर “A”
स्तर किंवा “B” किंवा “C” स्तर पैकी कोणतीही एक परीक्षा उत्तीर्ण झाल्याचे
प्रमाणपत्र.
किंवा,
ब. महाराष्ट्र राज्य उच्च व तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई यांचेकडील अधिकृत MS-CIT
परीक्षा उत्तीर्ण झाल्याचे प्रमाणपत्र यापैकी एक, संगणक ज्ञानाची अतिरिक्त अर्हता
निश्चित केली आहे.
१९. ज्या उमेदवारांची दि.३१.१०.२००५ नंतर शासन सेवेत नियुक्ती झाली असेल अश्या
उमेदवारांना वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक अंनियो १००५/ प्र. क्र. १२६/ सेवा-४,
दि.३१.१०.२००५ नुसार नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्ती योजना लागू राहील.
२०. सदर उमेदवारांना शासनसेवेत कमीत कमी चार वषे राहण्याचे किंवा न राहील्यास
शासन वेळोवेळी विहित करील ती रक्कम दंड म्हणून देण्याचे बंधन राहील.
तसेच इतर सेवाशतींच्या पूर्ततेसाठी बंधपत्र लिहून द्यावे लागेल.
२१. सदर उमेदवारांना एक महिन्याची आगाऊ सूचना दिल्याशिवाय अगर एक महिन्याची
आगावू वेतनपूर्ती केल्याशिवाय सेवामुक्त होता येणार नाही.
# Page 5
शासन आदेश क्रमांकः राकावि-२०२४/प्र.क्र.४४८/सेवा-१
२२. सदर उमेदवारांना वर उल्लेख केलेल्या अटींशिवाय महाराष्ट्र शासनाच्या सेवेत असलेल्या
इतर कर्मचारी वर्गास लागू असणारे इतर नियमसुध्दा लागू राहतील.
२३. नियमानुसार आवश्यक असल्यास त्यांना संरक्षण विभागात सेवा करण्याची हमी द्यावी
लागेल.
२४. एक पती/ पत्नी हयात असतांना त्यांना दुसरा विवाह करता येणार नाही.
२५. त्यांनी राष्ट्रनिष्ट्ठेची शपथ घेतली पाहिजे.
२६. त्यांची महाराष्ट्र राज्यात कोठेही बदली होऊ शकते.
२७. सदर उमेदवारांना नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवासभत्ता देण्यात येणार
नाही.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या