# Page 1
राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य
विभागांतर्गत विविध संवर्गातील अधिकारी
कर्मचारी यांचे ज्ञान व कौशल्ये वृध्दीकरीता
IoFC पांचगणी सातारा या संस्थेबरोबर
केलेल्या सामंजस्य कराराच्या अनुषंगाने
प्रशिक्षण सत्रासाठी येणाऱ्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. ३१/क्षमता बांधणी ई क्र. १३५०५७९
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २६ नोव्हेंबर,२०२५.
वाचा: १) शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. ३१/क्षमता बांधणी ई क्र. १३५०५७९
दिनांक १०.११.२०२५
२) संचालक, राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक :
राआवकुकसं/कक्ष-४/आयोएफसी/प्रशि/३२७३/२५, दि. १२.११.२०२५
शुध्दीपत्र:-
उपरोक्त वाचा-१ मधील शासन निर्णयात खालीलप्रमाणे दुरूस्ती करण्यात येत आहे.
१. प्रस्तावनामध्ये पाचव्या ओळीतील प्रति ४ दिवस या ऐवजी प्रति ५ दिवस असे वाचावे.
२. तसेच परिच्छेद-२ मध्ये, "सदर खर्च हा मुख्य लेखाशिष २२१० ०४६९, ००३- प्रशिक्षण (०१) (०१)
सार्वजनिक आरोग्य संस्था, नागपूर (अनिवार्य) अंतर्गत सन २०२५-२६ करीता मंजूर असलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा."
याऐवजी
"सदर खर्च हा मुख्य लेखाशिर्ष २२११०१०२ कुटुंब कल्याण,००३ प्रशिक्षण (०१) कुटुंब कल्याण
प्रशिक्षण (०१) (०१) प्रादेशिक कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्रे (१०० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजना) (कार्यक्रम)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. ३१/क्षमता बांधणी ई क्र. १३५०५७९
आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्र, नागपूर या अंतर्गत सन २०२५-२६ करीता मंजूर असलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा" असे वाचावे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर