# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत प्रयोगशाळाचे
बळकटीकरण (upgradation ) साठी आवश्यक
नवीन उपकरणे, रसायने, काचसामान व फर्निचर
खरेदी करण्यासाठी माहे जुन २०२५ मध्ये पुरवणी
मागणीद्वारे मंजूर केलेला निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.६७/रूशआ ई.क्र.११६७३२०
०८ वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.५३/रूशआ (ई.क्र.११५९७०१), दिनांक १२.०६.२०२५.
२)उपसंचालक, आरोग्य सेवा राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांचे पत्र क्र.उसंआसे/रासाआप्र/भांडार/प्रयोगशाळा/४१०३-०७/२०२५, दिनांक १९.०५.२०२५.
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७.०४.२०२५, दि.२९.०४.२०२५ व दि. ०५.०५. २०२५ ४)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.पूरक-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.१४.०७.२०२५.
प्रस्तावना:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या शासन निर्णय १२.०६.२०२५ अन्वये सार्वजनिक आरोग्य
विभागांतर्गत प्रयोगशाळाचे बळकटीकरण (upgradation ) साठी आवश्यक नवीन उपकरणे, रसायने, काचसामान
व फर्निचर खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. प्रयोगशाळाचे बळकटीकरण
(upgradation ) साठी आवश्यक नवीन उपकरणे, रसायने, काचसामान व फर्निचर खरेदी करण्यासाठी संदर्भीय
क्र.२ च्या दि.१९.०५.२०२५ च्या पत्रान्वये एकूण रू.२६.४०/- कोटी इतका निधी वितरीत करण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनास सादर करण्यात आला होता. त्यानुसार विधानमंडळाच्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशन २०२५ मध्ये मंजूर
झालेला रू. १०.००/- कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या शासन निर्णय १२.०६.२०२५ अन्वये सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत
प्रयोगशाळाचे बळकटीकरण (upgradation ) साठी आवश्यक नवीन उपकरणे, रसायने, काचसामान व फर्निचर
खरेदी करण्यासाठी रू.१०.००/-(अक्षरी रुपये दहा कोटी फक्त) इतका निधी विधानमंडळाच्या अर्थसंकल्पीय
अधिवेशन २०२५ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध झालेला निधी वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून
विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल, या अटीच्या तसेच संदर्भीय क्र. १ च्या शासन निर्णयातील नमूद
अटीच्या अधीन राहून अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS)वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.५७/ रूशआ ई.क्र. ११६७३२०
०२. सदर बाब नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व संनियंत्रण करण्याची संपूर्ण
जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांची
राहील.
०३. सदर निधी विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल तसेच योग्यरितीने अदायगी करण्यात यावा,
याबाबतची जबाबदारी उपसंचालक आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांची राहील.
०४. उपरोक्त वाचा (१) मधील अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे.
०५. सदर खर्च मागणी क्र. आर-१, मुख्य लेखाशिर्ष-२२१०-०९८८, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि. १४.०७.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये व वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५४४/२०२५/व्यय-१३ दि. ३०.०७.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध