# Page 1
मौजे मेटगुताड ता. महाबळेश्वर, जि. सातारा येथील मंजूर उपकेंद्र हे मौजे दुधगाव ता.
महाबळेश्वर, जि. सातारा येथे स्थलांतरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४४/आ-३अ(१३३१३१४)
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- सहसंचालक, आरोगय सेवा, ( प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :संआसे/
कक्ष-७अ/टे-८/मेटगुताड/ स्थलांतर /दुधगाव/२७२५-२७/२०२५, दिनांक ०९.०५.२०२५.
प्रस्तावना :- मौजे मेटगुताड ता. महाबळेश्वर, जि. सातारा येथे जागा उपलब्ध नसल्याने तेथील आरोग्य उपकेंद्र
त्याच कार्यक्षेत्रातील मौजे दुधगाव, ता. महाबळेश्वर, जि. सातारा येथे स्थलांतरीत करण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे मेटगुताड ता. महाबळेश्वर, जि. सातारा येथील आरोग्य उपकेंद्र मौजे दुधगाव, ता. महाबळेश्वर,
जि. सातारा येथे स्थलांतरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर उपकेंद्रासाठी विहित पध्दतीने जागा अधिग्रहीत करुन सदर जागेवर उपकेंद्राचे बांधकाम व
पदनिर्मिती करणे याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थलांत-२०२५/प्र.क्र.११०/पा.सु.-१
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध