# Page 1
डॉ. बंदोरवाला, कुष्ट्ठरोग रुग्णालय,
कोंढवा, पुणे येथील आहार सेवा,
वस्त्रधुलाई सेवा, सुरक्षा रक्षक सेवा व
स्वच्छता सेवा सुरु ठेवण्यासाठी
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.१७७/रूशआ ई.क्र. १२५४४३४
०८ वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०७ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा :
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.६२/आरोग्य-३
दि.२३ मार्च,२०२२
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.६२/आरोग्य-३
दि.२८ ऑगस्ट,२०२४
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग, पुणे-६ यांचे पत्र क्रमांक- ससंआसे/कुष्ट्ठवक्षय /कक्षभांडार/ कंत्राटी सेवा / मुदतवाढ/७७४५-४८/२५ दि.२३/०६/२०२५
प्रस्तावना:
डॉ. बंदोरवाला, कुष्ट्ठरोग रुग्णालय, कोंढवा, पुणे येथील आहार सेवा, वस्त्रधुलाई सेवा, सुरक्षा रक्षक सेवा व स्वच्छता सेवा पुरविण्यासाठी उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक १ अन्वये सन २०२१-२२, सन २०२२-२३ व सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर रुग्णालयातील कंत्राटी सेवा सुरळीत सुरु ठेवण्यासाठी सदर प्रशासकीय मान्यतेस अनुक्रमांक २ अन्वये माहे जून, २०२४ ते मार्च, २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेस अनुक्रमांक ३ अन्वये माहे एप्रिल, २०२५ ते जून, २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. त्याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:
रुग्णालयातील कंत्राटी सेवा सुरळीत सुरु ठेवण्यासाठी नवीन ई-निविदेची प्रक्रिया पूर्ण
करुन संबंधित पुरवठादारास पुरवठा आदेश देण्याच्या अटीच्या अधिन राहून डॉ. बंदोरवाला, कुष्ट्ठरोग
रुग्णालय, कोंढवा, पुणे येथील आहार सेवा, वस्त्रधुलाई सेवा, सुरक्षा रक्षक सेवा व स्वच्छता सेवा
पुरविण्यासाठी उपरोक्त अनुक्रमांक १ अन्वये देण्यात आलेल्या प्रशासकीय मान्यतेस माहे
एप्रिल, २०२५ ते जून, २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण २०२५/प्र.क्र.१७७/रूशआ ई.क्र.१२५४४३४
३. सदरचा खर्च खालील लेखाशिर्षातून त्या त्या वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
“आहार व कंत्राटी सेवा यावर होणारा खर्च
२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
(०१)(१०) कुष्ट्ठरोग नियंत्रण पथके व रुग्णालय (२२१० ०६६५)
बाब १० - कंत्राटी सेवा,
१३ - कार्यालयीन खर्च
१९ - आहार”
४. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम
भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८,
भाग पहिला, उपविभाग-चार मधील अ. क्र. ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3