# Page 1
सामान्य राज्य सेवा गट-अ मधील मुख्य तांत्रिक
अधिकारी/प्रभारी अधिकारी या पदावर तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-११२५/प्र.क्र.४४(ई-१०५०५८५)/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार संकुल इमारत १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : २२ मे, २०२५
शासन आदेश:-
सन २०२४-२५ या निवडसूची वर्षात सामान्य राज्य सेवा, गट-अ मधील “वरिष्ट्ठ वैज्ञानिक अधिकारी”
(वेतन स्तर एस-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गात कार्यरत खालील तक्त्यातील अधिकारी यांना सामान्य राज्य
सेवा, गट-अ मधील “मुख्य तांत्रिक अधिकारी/प्रभारी अधिकारी” (वेतन स्तर एस-२३ : ६७७००-२०८७००)
संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील रिक्त पदावर या आदेशाद्वारे विहित केलेल्या अटी व शतींच्या अधीन राहून
तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. प्रस्तुत पदोन्नतीनंतर संबंधित अधिकाऱ्यांची पदस्थापना खालील
तक्त्यातील “स्तंभ-४” मध्ये त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव व सध्याची पदस्थापना |  |  | मूळ |  |  | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |  |
| क्र. |  | प्रवर्ग |  |
|  | (१) |  |  | (२) |  |  | (३) |  |  | (४) |  |
| १. | श्री.शहाजी एकनाथ बनगर, वरीष्ट्ठ वैज्ञानिक अधिकारी (सार्वजनिक विश्लेषक), सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे | भज -क | मुख्य तांत्रिक अधिकारी, मध्यवर्ती अन्न प्रयोगशाळा, पुणे |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदोन्नती सामान्य राज्य सेवा, गट-अ मधील “मुख्य तांत्रिक अधिकारी/प्रभारी अधिकारी ” या
पदाच्या सेवाप्रवेश नियमातील तरतुदीनुसार देण्यात येत आहे.
३. मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या
अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग/१६-ब च्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या
सूचनांनुसार सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच, दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णय प्रकरणी मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आले असून, त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती
देण्यात येत आहे.
४. सदर पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
५. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील
अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-११२५/प्र.क्र.४४(ई-१०५०५८५)/सेवा-२, दिनांक - २२ मे, २०२५
६. पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीनंतर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत
वेतन निश्चितीचा विकल्प द्यावा, असा विकल्प न दिल्यास त्यांची वेतन निश्चिती, महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन)
नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ११(१)(ए) नुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन करण्यात यावी.
७. संबंधित अधिकाऱ्यांना त्यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेवर रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त
करण्यात यावे. संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी एक महिन्याच्या आत हजर होऊन,
त्याबाबतचा अहवाल उप सचिव (सेवा-१), सा. आ. विभाग, मंत्रालय, मुंबई व संचालक, आरोग्य सेवा(१), मुंबई
यांना सादर करावा. पदस्थापना बदलून घेण्यासाठी राजकीय दबाव आणल्यास सदर कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा
(वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतूदीनुसार शिस्तभंग विषयक कारवाईस पात्र ठरेल.
८. पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर नवीन पदस्थापनेवर विहित मुदतीत हजर
व्हावे. जे अधिकारी विहित मुदतीत पदोन्नतीवर हजर होणार नाहीत ते पदोन्नतीस इच्छुक नाहीत असे गृहीत धरुन
त्यांची पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. तसेच आश्वासीत प्रगती योजनेचा लाभ त्यांना देण्यात आला असल्यास तो
काढून घेण्यात येईल. तसेच, अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती न स्विकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-
२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दि.१२.०९.२०१६ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल. या प्रकरणी संबंधीत
उपसंचालक, आरोग्य सेवा यानी संबंधीत अधिकाऱ्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी
वेळीच हजर होतात किंवा नाही याबाबतचा अनुपालन अहवाल विहित कालमर्यादेत शासनास सादर करावा.
९. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3