# Page 1
महाराष्ट्र शासनाच्या सार्वजनिक आरोग्य सेवेत कार्यरत असणाऱ्या व्यवसायरोध भत्ता अनुज्ञेय असणाऱ्या महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ (एस-२०) व त्यापेक्षा वरिष्ठ वेतनश्रेणीतील अधिकाऱ्यांना तसेच दंतशल्यचिकीत्सक (एस-२० व दंतशल्यचिकीत्सक विशोषज्ञ संवर्ग (एस-२३) यांना ७ व्या वेतन आयोगातील वेतन श्रेणीनुसार व्यवसायरोध भत्ता मंजूर करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः मवैअ-२०२२/प्र.क्र. २०६/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्कर जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय,मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: १८ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :-
१) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय.क्र. मवैअ-२०२२/प्र.क्र.२०६/सेवा-३, दि.१४.१०.२०२४
संगणक सांकेतांक क्र.-२०२४१०१४१७५४१३७७१७
पूरकपत्र :-
सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय.क्र. मवैअ-२०२२/प्र.क्र.२०६/सेवा-३, दि.१४.१०.२०२४ मधील
परिच्छेद क्र.८ नंतर परिच्छेद क्र. ८(अ) हा पुढील प्रमाणे वाचावा.
C@) सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या ST. संदर्भ क्रमांक ३७९/ २०२५/व्यय-१३, दि.३०.०४.२०२५
अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन WHIT महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2