# Page 1
मागणी क्रमांक आर-१, लेखाशिर्ष "२२१०
३०६५" अंतर्गत अनुशेषांतर्गत प्राथमिक
आरोग्य केंद्र व उपकेंद्रें बांधकामासाठी
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.२२५/आरोग्य ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५.
वाचा :
१.वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३ दि.१७.०३.२०२५
२.सहसंचालक आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने),मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/
कक्ष-७अ/टे-२/नस्ती क्र.१०/प्रादेशिक अनुशेष/सन २०२४-२५ /निधी वितरण/२९८७-
८८/२०२४ दि.०८.०८.२०२४
३.सहसंचालक आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने),मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/
कक्ष-७अ/टे-२/नस्ती क्र.१०/प्रादेशिक अनुशेष/सन २०२४-२५ /निधी वितरण/३८१७-
१८/२०२४ दि.०४.१०.२०२४
४.सहसंचालक आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने),मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/
कक्ष-७अ/टे-२/नस्ती क्र.१०/प्रादेशिक अनुशेष/सन २०२४-२५ /निधी वितरण/३८९०-
९१/२०२४ दि.१०.१०.२०२४
५.सहसंचालक आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने),मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/
कक्ष-७अ/टे-२/नस्ती क्र.१०/प्रादेशिक अनुशेष/सन २०२४-२५ /निधी वितरण/३९००-
०१/२०२४ दि.११.१०.२०२४
६.सहसंचालक आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने),मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/
कक्ष-७अ/टे-२/प्रादेशिक अनुशेष/सन २०२४-२५/निधी वितरण/९२३-२४/२०२५
दि.०६.०३.२०२५
प्रस्तावना :
राज्यातील प्रादेशिक अनुशेष दूर करण्यासाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी
रु.४०००.०० लक्ष निधी मंजुर करण्यात आला आहे. त्यापैकी उर्वरित रु.१६००.०० लक्ष (अक्षरी रुपये
सोळा कोटी फक्त) इतका निधी अनुशेषांतर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्रे येथील नविन बांधकामे,
चालू बांधकामे, फर्निचर, पाणी पुरवठा, विद्युतीकरण, संरक्षण भिंत बांधकाम, प्रलंबीत देयके,
सुशोभिकरण व अनुषंगिक कामे इत्यादी कामांसाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.२२५/आरोग्य-३
शासन निर्णय :
उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक-१ येथील शासन परिपत्रकान्वये दि.३१ मार्च, २०२५ रोजी
संपणाऱ्या वित्तीय वर्षाच्या विनोयोजनांमध्ये समाविष्ट्ट करण्यासाठी पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा.
राज्यपाल यांनी संमती दिली आहे आणि ते महाराष्ट्र पुरवणी विनियोजन विधेयक, २०२५ (सन २०२५
महाराष्ट्र अधिनियम क्र.१६) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण, भाग-४, दि.१२ मार्च, २०२५
यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे. त्यास अनुसरुन सन २०२४-२५ च्या आर्थिक वर्षामध्ये मंजुर
करण्यात आलेल्या रु.४०,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये चाळीस कोटी फक्त) पैकी उर्वरित
रु.१६,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये सोळा कोटी फक्त) इतका निधी प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्रे
येथील नविन बांधकामे, चालू बांधकामे, फर्निचर, पाणी पुरवठा, विद्युतीकरण, संरक्षण भिंत बांधकाम,
प्रलंबीत देयके, सुशोभिकरण व अनुषंगिक कामे इत्यादी कामांसाठी सोबत जोडण्यात आलेल्या प्रपत्र
“अ”नुसार खालील अटीच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :- १)कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास संबंधित विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांची
तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
२)कामाची निविदा काढतांना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा काढण्यात यावी.
३)कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची
खात्री संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
४)कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद यांनी प्रत्यक्ष आरोग्य संस्थांची पाहणी करुन त्यानुसार
सविस्तर अंदाजपत्रक व आराखडे तयार करुन काम करण्यात यावे.
५)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-
२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१ दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६) उपरोक्त कामे सदर रक्कमेत पूर्ण होतील यांची दक्षता घ्यावी.
३. सदर प्रस्तावावरील खर्च मागणी क्रमांक- आर-१, मुख्यलेखाशिर्ष "२२१०- वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य, ०६- सार्वजनिक आरोग्य, ८००- इतर खर्च, प्रादेशिक असमतोल दूर
करण्याकरीता योजना- स्थानिक क्षेत्रातील योजना (राज्य योजना), (०१)(०७) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद
व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ याच्या कलम १८७ अन्वये योजनांतर्गत योजनांकरिता अनुदान
(२२१० ३०६५), ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर)" याखाली सन २०२४-२५ करिता उपलब्ध असलेल्या
निधीमधून खर्ची टाकण्यात यावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.२२५/आरोग्य-३
४. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारितील सर्व नियंत्रक अधिकाऱ्यांना असे कळविण्यात
येते की, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे उर्वरित रु.१६,००,००,०००/-
(अक्षरी रुपये सोळा कोटी फक्त) इतक्या निधीचे कामनिहाय वाटप करण्यात यावे व अर्थसंकल्प वितरण
प्रणालीवर वितरीत करण्यात आलेला निधी उपलब्ध करुन दिल्यानुसारच खर्च करण्यात यावा. या
व्यातिरिक्त दुसऱ्या कामावर सदर निधी खर्च करावयाचा झाल्यास त्यास शासनाची परवानगी घेण्यात
यावी. तसेच मंजुर करण्यात आलेल्या निधी पेक्षा अधिक निधी खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात
यावी.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4