# Page 1
शासकीय रूग्णालयांना विस्तारित महात्मा ज्योतिराव
फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री
जन आरोग्य योजनेंतर्गत रुग्णांच्या उपचारांच्या
दाव्यापोटी प्राप्त होणाऱ्या रक्कमेचा विनियोग राज्य
आरोग्य हमी सोसायटीच्या अधीनस्त राखीव निधीसाठी
तसेच शासकीय रूग्णालयांच्या सक्षमीकरणासाठी
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७/MJPJAY & AB-PMJAY
गाकळदास त॑जपाल रुग्णालय सकल इमारत,
१० मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :
१) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि २०१७/प्र.क्र.२८२/प्रशा-२,
दिनांक २१ सप्टेंबर,२०१८
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०१८/प्र.क्र.२५७/आरोग्य-६, दिनांक
११ जानेवारी,२०१९
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दिनांक
२८ जुलै, २०२३
४) मा.मंत्रीमंडळ सचिव यांचे दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२५ चे पृष्ट्ठांकन (मंत्रिमंडळ बैठक दि. २३
सप्टेंबर,२०२५ , विषय क्रमांक १२, कार्यवृत्त).
प्रस्तावना :
राज्य शासनाची महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना दि. २ जुलै, २०१२ पासून राज्यात
राबविण्यात येत आहे, तर आयुष्ट्मान भारत - प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना ही केंद्र शासनाच्या आरोग्य विमा
योजना असून दि. २३ सप्टेंबर, २०१८ पासून राज्यात लागू करण्यात आली आहे. आयुष्ट्यमान भारत-प्रधानमंत्री
जन आरोग्य योजनेची सांगड महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेशी घालून दोन्ही योजना राज्यात
एकत्रितपणे राबविण्याचा निर्णय दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे.
त्यानुसार सुधारीत योजनेची अंमलबजावणी राज्यात दि. ०१ एप्रिल,२०२० पासून करण्यात येत आहे. विद्यमान
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या एकत्रित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७- /MJPJAY & AB-PMJAY, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२५
योजनेचे विस्तारीकरण करणेबाबत दि. २८ जुलै, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये आदेश निर्गमित करण्यात
आलेले आहेत.
मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. २८ जून,२०२३ च्या बैठकीमध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार विस्तारित
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना (MJPJAY) व आयुष्ट्मान- भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना
(AB-PMJAY) राज्य शासनाच्या राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत दि.१ जुलै,२०२४ पासून राबविण्यात येत
आहे. सदर योजनेच्या अंमलबाजवणीमध्ये विमा कंपनीचा सहभाग नाही. राज्यातील सर्व अधिवासी कुटूंबांचा
लाभार्थी घटकांमध्ये समावेश करण्यात आला असून उपचार व प्रक्रियाही वाढविण्यात आल्या आहेत. सदर
योजना राज्य आरोग्य हमी सोसायटी मार्फत राबविण्यात येत असल्याने सदर सोसायटीचेही सशक्तीकरण
करणे आवश्यक आहे.
२. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये विभागाच्या
नियंत्रणाखालील महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत अंगीकृत जिल्हा/ सामान्य/
स्त्री/उपजिल्हा/क्षय/ग्रामीण रूग्णालयांना व विभागीय संदर्भ सेवा रूग्णालयांना महात्मा ज्योतिराव फुले जन
आरोग्य योजनेंतर्गत प्राप्त होणाऱ्या निधिच्या विनियोगाबाबत निदेश देण्यात आले होते. त्यानुसार सदर
निधीपैकी २५ टक्के निधी शासनास (वित्त विभागास) समर्पित करण्याबाबत, २० टक्के रक्कम योजनेंतर्गत
अंगीकृत संस्थेतील कर्मचारी / अधिकारी यांना प्रोत्साहन भत्ता म्हणून, ३ टक्के निधी दावे दाखल करण्यासाठी
निवडण्यात आलेल्या बायस्रोत कंपनीस तर उर्वरित ५२ टक्के निधी रूग्णालयातील औषधे, उपकरणे,
साहित्य सामुग्री व पायाभूत सोयी-सुविधांवर खर्च करण्याचे निश्चित करण्यात आले होते. तथापि, तद्नंतर
विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या
अनुषंगाने राज्य मंत्रीमंडळाच्या दि.२८ जून,२०२३ च्या बैठकीतील निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात
आलेल्या दि. २८ जुलै,२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील अ.क्र. ९ नुसार “शासकीय रूग्णालयांना या
योजनेतून मिळणारा पैसा संबंधित रूग्णालयांकडेच ठेवण्यास परवानगी देण्यात यावी, यासंबंधातील सविस्तर
आदेश नंतर निर्गमित करण्यात येतील”, असे नमूद करण्यात आले आहे. त्यानुसार विस्तारित महात्मा
ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत प्राप्त निधिच्या
विनियोगाबाबत दि.११ जानेवारी,२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांमध्ये सुधारणा
करून शासकीय रूग्णालयांना सदर योजनेतून प्राप्त होणाऱ्या निधीच्या विनियोगाबाबतचे सुधारित आदेश
निर्गमित करणे आवश्यक आहे.
३. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दि. २८ जुलै,२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार एकत्रित आयुष्ट्मान
भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना व महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत लाभार्थी कुटुंबांना
३४ विशेषज्ञ सेवांतर्गत द्वितीय (Secondary) व तृतीय (Tertiary) प्रकारचे १३५६ उपचार अनुज्ञेय आहेत.
विस्तारीत योजनेमध्ये आरोग्य संरक्षणाची मर्यादा रू. ५.०० लक्ष प्रति कुटुंब प्रति वर्ष इतकी आहे. तथापि, सदर
पृष्ट्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७- /MJPJAY & AB-PMJAY, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२५
योजनेंतर्गत Liver, Bone Marrow, Heart, Lung प्रत्यारोपणासारख्या रू. ५.०० लाखापेक्षा जास्त खर्च
होणाऱ्या दुर्मिळ आजारांवरील उपचारांसाठी आरोग्य संरक्षण उपलब्ध नाही. त्यामुळे सदर आजारांवरील
उपचार घेणाऱ्या गरीब व गरजू रूग्णांना सदर योजनेचा लाभ घेता येत नाही. त्यामुळे गरजू रूग्णांना दुर्मिळ
आजारांवरील उपचारांसाठी आरोग्य संरक्षण उपलब्ध करून देणे आवश्यक आहे.
एकत्रित आयुष्ट्मान भारत - प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना व महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजनेमधील आरोग्य संरक्षणाबाहेरील ( High End) उपचार व शस्त्रक्रियांचे पॅकेज सुधारणा करण्यासाठी शासन
निर्णय दि.१७ एप्रिल, २०२५ अन्वये आयुक्त, आरोग्य सेवा यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित अभ्यास समितीने दि.
०८.०७.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास अहवाल सादर केला आहे. त्यामध्ये रू.५.०० लाखापेक्षा अधिक
खर्चाच्या ९ दुर्मिळ आजारांवरील उपचारांचा खर्च शासनामार्फत करण्याची शिफारस समितीने केली आहे.
सदर अहवालास नियामक परिषदेने दि. १५.०९.२०२५ रोजीच्या बैठकीत सहमती दर्शविली आहे.
४. तामिळनाडू राज्याने अशा प्रकारची आरोग्य संरक्षणाची योजना यशस्वीरित्या राबविली असल्याने
त्याचा तुलनात्मक अभ्यास करून त्यानुषंगाने राज्याच्या महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेत
(MJPJAY) अनुषंगिक बदल करण्याबाबत सूचित करण्यात आले होते. त्यानुसार सार्वजनिक आरोग्य
विभागाच्या अधिनस्त आरोग्य संस्थांना महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत (MJPJAY) प्राप्त
होणारा निधी शासनास समर्पित न करता त्याचा विनियोग रूग्णहितासाठी करण्याच्यादृष्ट्टीने राखीव निधीची
(Corpus Fund) संकल्पना अंमलात आणून शासकीय रूग्णालयांना महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजनेत (MJPJAY) व आयुष्ट्मान- भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेअंतर्गत (AB-PMJAY) प्राप्त होणाऱ्या
रक्कमेचा उचित विनियोग करणेबाबत निर्णय घेण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबतच्या
प्रस्तावास दिनांक २३.०९.२०२५ रोजी झालेल्या मा. मंत्रीमंडळाच्या बैठकीमध्ये मान्यता प्राप्त झाली आहे.
त्यानुसार खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजना या योजनेंतर्गत राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या अधीनस्त राखीव निधी निर्माण करण्याबाबत व
शासकीय रूग्णालयांना/ आरोग्य संस्थांना योजने अंतर्गत उपचारांसाठी प्राप्त होणाऱ्या रक्कमेच्या
विनियोगाबाबत पुढीलप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे:-
१)विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन
आरोग्य योजनेअंतर्गत अंगीकृत करण्यात आलेल्या सार्वजनिक आरोग्य विभाग, वैद्यकीय
शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग व नगर विकास विभागाच्या अधिनस्त शासकीय
रूग्णालये/आरोग्य संस्थांच्या माध्यमातून जमा होणाऱ्या निधीचा विनियोग करण्याबाबत
निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णय दि. ११ जानेवारी, २०१९ मध्ये सुधारणा करून
पृष्ट्ठ ९ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७- /MJPJAY & AB-PMJAY, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२५
शासकीय रूग्णालयांना या योजनेंतर्गत प्राप्त होणाऱ्या निधीच्या विनियोजनासंदर्भात खालील
तक्ता क्र. १ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे विगतवारी निश्चित करुन खर्चाचे प्राधिकार प्रदान करण्यात
येत आहेत:-
तक्ता क्र. १
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| प्रकरणनिहाय निधीची टक्केवारी | प्रयोजन | खर्चाचे प्राधिकार |
| २०% | राज्य आरोग्य हमी सोसायटी - राखीव निधी (Corpus Fund) | महात्मा फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत विशेष उपचार सहायता व सक्षमीकरण समिती च्या मान्यतेने मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी. |
| १% | कार्यक्रम सहाय्य, माहिती व प्रचार प्रसिद्धी (IEC) | संबंधित शासकीय आरोग्य संस्थेचे/ रूग्णालयांचे प्रमुख किंवा वित्तीय अधिकार मर्यादेनुसार सक्षम प्राधिकारी. |
| १९% | रुग्णालयांसाठी पायाभूत सुविधा (Infrastructure) | संबंधित शासकीय आरोग्य संस्थेचे/ रूग्णालयांचे प्रमुख किंवा वित्तीय अधिकार मर्यादेनुसार सक्षम प्राधिकारी. |
| ४०% | रूग्णालयीन प्रक्रियांसाठी उपयुक्त किरकोळ सामग्री व औषधे (Medicines and Consumables) | संबंधित शासकीय आरोग्य संस्थेचे/ रूग्णालयांचे प्रमुख किंवा वित्तीय अधिकार मर्यादेनुसार सक्षम प्राधिकारी |
| २०% | उपचार प्रक्रियेत सहभागी डॉक्टर्स व कर्मचाऱ्यांचा प्रोत्साहन भत्ता (कोणत्याही अधिकतम मर्यादेची अट नाही) | संबंधित शासकीय आरोग्य संस्थेचे/ रूग्णालयांचे प्रमुख किंवा वित्तीय अधिकार मर्यादेनुसार सक्षम प्राधिकारी. |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२)राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने शासकीय रूग्णालयास दाव्याच्या देय रक्कमेपैकी २० टक्के
रक्कम राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या अधीनस्त राखीव निधीसाठी ठेवून उर्वरित ८० रक्कम
संबंधित शासकीय रूग्णालयास अदा करावी.
३)विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन
आरोग्य योजनेअंतर्गत अंगीकृत शासकीय रुग्णालये/आरोग्य संस्था तसेच अवयव प्रत्यारोपण
शस्त्रक्रियांकरिता मान्यताप्राप्त असलेली सर्व रुग्णालये/आरोग्य संस्था (खाजगी
रूग्णालयांसहित) यांच्यामधून अवयव प्रत्यारोपणाच्या खालील तक्ता क्र.२ मध्ये नमूद रू.५.००
लाखापेक्षा जास्त खर्च होणा-या दुर्मिळ आजारांवरील उपचारांचा खर्च सदर राखीव निधीमधून
)Corpus Fund) करण्यास राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस मान्यता देण्यात येत आहे:-
पृष्ट्ठ ९ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/₹-९६४०८७-/॥॥॥२॥४ & AB-PMJAY, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२५
तक्‍ता क्र.२
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | उपचार | उपचारांचे दर सुधारित करण्यासाठी शासन निर्णय दि. १७ एप्रिल २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये गठित अभ्यास समितीच्या शिफारशीनुसार प्रस्तावित दर (रू. लक्ष) |
| 0. | Heart Transplant | १५ |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | Liver Transplant |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| ८. | Trans catheter Aortic Valve Implantation (TAVI) | 0 HR |
| ९, | Trans catheter Aortic Valve Replacement (TMVR) | 0 pH |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
8) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग व नगर विकास विभागाच्या
अधिनस्त शासकीय आरोग्य संस्थांमधील या योजनेतंर्गत उपचार प्रक्रियेत सहभागी डॉक्टर्स व
कर्मचारी यांचे मनोबल उंचावण्यासाठी त्यांना अदा करावयाच्या प्रोत्साहनात्मक भत्त्यासंदर्भात
निर्गमित करण्यात आलेल्या दि.११ जानेवारी, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद करण्यात
आलेली प्रोत्साहन भत्त्याबाबतची मर्यादेची अट शिथील करून प्रोत्साहन भत्त्याच्या विगतवारीमध्ये
खालील TH क्र. ३ मध्ये नमूद केल्यानुसार सुधारणा करण्यात येत आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अधिकारी/ कर्मचारी पदनाम  । | मेडिकल प्रोसिजर्ससाठी अदा करावयाच्या प्रोत्साहनात्मक भत्ता |  |  सर्जिकल प्रोसिजर्ससाठी  |  अदा करावयाच्या प्रोत्साहनात्मक भत्ता |
|  | उपचार करणारे मुख्य तज्ञ side (सर्जन, फिजीशियन व इतर) | २५ टक्के | २५ टक्के |
|  | सहकारी तज्ञ डॉक्टर (सर्जन, फिजीशियन व इतर) | १५ टक्के | qo टक्के |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  | शास्त्रक्रियाग्ह  उपचाराशी संबधित |  | १५ टक्के |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ९ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७- /MJPJAY & AB-PMJAY, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२५
--------------------------------------------------------------------------
|  | वार्डातील स्टाफ नसेस, सिस्टर्स |  |  |
| ६ | शस्त्रक्रियागृह व संबंधित विभागातील गट “ ड” कर्मचारी | १० टक्के | १० टक्के |
| ७ | उपचाराशी संबधित तांत्रिक कर्मचारी | १० टक्के | ५ टक्के |
| ८ | रेकॉर्ड किपींग सिस्टीम मॅनेजमेन्ट | ५ टक्के | ५ टक्के |
| ९ | वैद्यकीय समन्वयक | ५ टक्के | ५ टक्के |
| १० | संबंधीत योजनेत कार्यरत वैद्यकीय अधिकारी | ५ टक्के | ५ टक्के |
|  | एकूण | १०० टक्के | १०० टक्के |
--------------------------------------------------------------------------
५)महात्मा फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत विशेष उपचार सहायता व सक्षमीकरण समितीचे गठन
करण्यात येत असून समितीची रचना व कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल:-
तक्ता क्र- ४
-------------------------------------------------------------------------
| क्र. | पदनाम |  |
| १. | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/ सचिव (१), सार्वजनिक आरोग्य विभाग | अध्यक्ष |
| २ | प्रधान सचिव/ सचिव-(२), सार्वजनिक आरोग्य विभाग | सह अध्यक्ष |
| ३ | प्रधान सचिव/ सचिव, वैद्यकीय शिक्षण विभाग | सह अध्यक्ष |
| ४ | प्रधान सचिव/ सचिव, वित्त विभाग | सदस्य |
| ५ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, नियोजन विभाग | सदस्य |
| ६ | आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई | सदस्य |
| ७ | आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई. | सदस्य |
| ८ | संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई | सदस्य |
| ९. | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------
समितीची कार्यकक्षा:-
i.उपरोक्त तक्ता क्र.३ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे प्रोत्साहनात्मक भत्ता सदर शासन निर्णय
निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून लागू राहील. प्रोत्साहन भत्तयामध्ये वेळोवेळी
समयानुरूप बदल करण्याचे अधिकार "विशेष उपचार सहायता व सक्षमीकरण समिती"
कडे राहतील.
ii.राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस "विशेष उपचार सहायता व सक्षमीकरण समिती”च्या
मान्यतेने वरील तक्ता क्र. २ मध्ये नमूद उपचारांवरील खर्च राखीव निधीमधून खर्च
करण्याचे, सदर राखीव निधीच्या खर्चासंदभातील निकष निश्चित करण्याचे तसेच सदर
निकषांध्ये वेळोवेळी सुधारणा करण्याचे अधिकार राहतील.
पृष्ट्ठ ९ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७- /MJPJAY & AB-PMJAY, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२५
iii.विशेष उपचार सहायता व सक्षमीकरण समितीला तक्ता क्र.२ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे
अवयव प्रत्यारोपणाशी संबंधित शस्त्रक्रिया व रान्स्प्लांट करण्यासाठीच्या उपचारांकरिता
नमूद उच्चतम मर्यादेपयंत रक्कम मंजूर करण्याचे अधिकार असतील.
iv.रुग्णालयात पायाभूत सुविधा अंतर्गत अनुज्ञेय कामांची यादी व त्यात वेळोवेळी समयानुरूप
बदल करण्याचे अधिकार “विशेष उपचार सहायता व सक्षमीकरण समिती” कडे राहतील.
६)विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आय़ुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन
आरोग्य योजनेंतर्गत उपचाराच्या दाव्यांपोटी शासकीय रुग्णालये/आरोग्य संस्थांना
प्रकरणनिहाय प्राप्त होणाऱ्या ८० टक्के निधीचा विनियोग संबंधित शासकीय आरोग्य
संस्था/रूग्णालये यांना त्यांच्या स्तरावर करण्यास तसेच याबाबतच्या खर्चाचे प्राधिकार संबंधित
आरोग्य संस्था/ रूग्णालये यांना (वित्तीय अधिकार मर्यादेनुसार सक्षम प्राधिकारी) प्रदान
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
७)उपरोक्त तक्ता क्र.१ मध्ये नमुद केल्यानुसार सदर योजनेंतर्गत प्राप्त होणा-या निधीपैकी
रूग्णालयीन प्रक्रियांसाठी उपयुक्त किरकोळ सामुग्रींची व औषधांची खरेदी (Medicines व
Consumables) यांच्यासाठी रुग्णालयांस प्राप्त ४० टक्के रकमेचा विनियोग राज्यासाठी मंजूर
मानक यादीनुसार (वेळोवेळी अद्ययावत केल्याप्रमाणे) करणे आवश्यक राहील.
८)शासकीय रूग्णालयांकडे प्राप्त प्रकरणनिहाय देय रक्कमांचे मासिक विवरण राज्य आरोग्य
हमी सोसायटीने अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (न.वि.-२), नगरविकास विभाग, आयुक्त,
आरोग्य सेवा, मुंबई व आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांना पाठवावे.
९)शासकीय रूग्णालयांस दाव्याच्या देय रकमेपैकी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने राखीव
निधीसाठी वजा केलेल्या २० टक्के रकमेचे मासिक विवरण राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने
आयुक्त, आरोग्य सेवा यांना सादर करावे. तर शासकीय रूग्णालयांना दाव्याच्या देय
रकमेपोटी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने अदा केलेल्या ८० टक्के रकमेचे मासिक विवरण
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व सर्व महानगरपालिका आयुक्त/मुख्याधिकारी
नगरपरिषदा/नगरपंचायत यांनी आयुक्त,आरोग्य सेवा यांना सादर करावे.
१०) आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी शासकीय आरोग्य संस्थांमधील रकमांच्या खर्चाबाबत
तिमाही आढावा रूग्णालय प्रमुखांकडून घ्यावा व त्याबाबतचा एकत्रित अहवाल शासनास
विहित विवरणपत्रात सादर करावा.
११)लेखा विवरण नियमित व काटेकोरपणे अद्ययावत केले जाईल, याबाबतची दक्षता राज्य
आरोग्य हमी सोसायटीने घ्यावी.
पृष्ट्ठ ९ पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७- /MJPJAY & AB-PMJAY, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२५
२. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. १६०/२०२५, दि.०७.०५.२०२५ व वित्त
विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.६३१/२०२५/व्यय-१३, दि.२२.०९.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 9