# Page 1
जिल्हा रुग्णालय, लातूर या आरोग्य संस्थे करीता
लातूर येथील सव्हे नं.३७ मधील १० एकर जमीनीच्या मोबदल्याची रक्कम वसंतराव नाइक मराठवाडा कृषी
विद्यापीठ, परभणी यांना अदा करण्यासाठी माहे मार्च
२०२५ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केलेला निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.१९/आरोग्य-४
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २८ मार्च, २०२५
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मकृवि-२०२३/प्र.क्र.३४३/आरोग्य-४, दिनांक १९.०६.२०२४.
२)सह संचालक, आरोग्य सेवा रूग्णालय (राज्यस्तर ), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टेक्स-७/ लातूर जागा प्र.मा./१०३१-२०२५, दिनांक २२.०१.२०२५.
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१७.०३.२०२५.
प्रस्तावना:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या शासन निर्णय १९.०६.२०२४ अन्वये जिल्हा रुग्णालय,
लातूर या आरोग्य संस्थे करीता लातूर येथील सव्हे नं.३७ मधील १० एकर जमीनीच्या मोबदल्याची रक्कम
वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी विद्यापीठ, परभणी यांना अदा करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेली आहे. जमीनीच्या मोबदल्याची रक्कम वसंतराव नाइक मराठवाडा कृषी विद्यापीठ, परभणी यांना
अदा करण्याकरिता संदर्भीय दि.२२.०१.२०२५ च्या पत्रान्वये एकूण रू.३,३२,६८,६५०/- इतका निधी
वितरीत करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला होता. त्यानुसार विधानमंडळाच्या
अर्थसंकल्पीय अधिवेशन २०२५ मध्ये मंजूर झालेला रू. ३,३२,६८,६५०/- इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
जिल्हा रुग्णालय, लातूर या आरोग्य संस्थे करीता लातूर येथील सव्हे नं.३७ मधील १० एकर
जमीनीच्या मोबदल्याची रक्कम वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी विद्यापीठ, परभणी यांना अदा करण्यासाठी
रू.३,३२,६८,६५०/-(अक्षरी रुपये तीन कोटी बत्तीस लक्ष अडुसष्ट्ट हजार सहाशे पन्नास फक्त) इतका निधी
विधानमंडळाच्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशन २०२५ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध झालेला निधी व वित्त
विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल, या अटीच्या अधीन राहून,
अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS)वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.१९/आरोग्य-४
०२. सदर बाब नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व संनियंत्रण करण्याची
संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन),
मुंबई यांची राहील.
०३. सदर निधी विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल तसेच योग्यरितीने अदायगी करण्यात
यावा,याबाबतची जबाबदारी जिल्हा शल्यचिकित्सक लातूर यांची राहील.
०४. उपरोक्त वाचा (१) मधील अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे.
०५. सदर खर्च मागणी क्र. आर-१, मुख्य लेखाशिर्ष-२२१०- वैद्दकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,०६
सार्वजनिक आरोग्य, ०१- संचालन व प्रशासन,(०९), प्रा.आ.केंद्राचा ग्रा.रु. इतका दर्जा वाढविणे लेखाशिर्ष- २२१०
०४१३, १३-कायालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि. १७.०३.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६९/२०२५/व्यय-१३ दि. २१.०३.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध