# Page 1
संचालक (मुंबई) यांचे संचालक (रुग्णालय),
आरोग्य सेवा आणि संचालक (पुणे), यांचे संचालक
(प्राथमिक), आरोग्य सेवा असे संबोधनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/ई ऑफिस क्रमाक -१३९१४०० /आस्थापना गो.ते.रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, १० वा मजला,
VIG, नवीन मंत्रालय, मुंबई - Yoo ००१
दिनांक :- १९ डिसेंबर, २०२५
वाचा :-१) विभागाचा शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.१११/आरोग्य-३, दिनांक of मार्च, २०१९ व दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२४ २) आरोग्य सेवा आयुक्तालय यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष-१/टे- २/संचाळक/कामकाज/जा.क्र.५२२८/२४, दिनांक २७.०९.२०२४
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाअंतर्गत काही कार्यक्रम प्रमुखांची कार्यालये ही मुंबईत
आणि काही कार्यालये पुण्यात स्थित आहेत. सार्वजनिक आरोग्य विभागात संचाळक-१, आरोग्य सेवा, (मुंबई) आणि संचालक २, आरोग्य सेवा, (पुणे) अशी दोन संचालक दर्जाची
पदे आहेत.
२. सार्वजनिक आरोग्य विभागात आरोग्य संस्थांचे दोन प्रकार आहेत “प्राथमिक *
आणि “रुग्णालय”. प्राथमिक आरोग्य संस्थांमध्ये उपकेंद्रे आणि प्राथमिक आरोग्य केंद्रे
(आयुष्मान आरोग्य मंदिरे) यांचा समावेश होतो आणि या संस्था जनतेला प्राथमिक आरोग्य
सेवा पुरवतात. रुग्णालयामध्ये ग्रामीण रुग्णालये, उपजिल्हा रुग्णालये, जिल्हा पातळीची रुग्णालये आणि संदर्भ सेवा रुग्णालये यांचा समावेश होतो आणि या संस्था नागरिकांना
उपचारात्मक आरोग्य सेवा पुरवितात.
३. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संपूर्ण आरोग्य सेवा या मुख्यत्वे दोन प्रकारच्या
आरोग्य संस्था (प्राथमिक आरोग्य सेवा आणि रुग्णालय) या संस्थांमार्फत पुरविल्या जातात.
त्यामुळे सार्वजनिक आरोग्य विभागाचे संचालनालय या दोन प्रकारच्या (प्राथमिक आणि
रुग्णालय) सेवा पुरविण्यासाठी जबाबदार असणे आवश्‍यक आहे. संचालक दर्जाच्या पदांचे
नाव हे मुंबई / पुणे असे भौगोलिक स्वरूपाऐवजी ते कार्यात्मक (म्हणजे प्राथमिक आणि
रुग्णालय) असणे आवश्यक आहे, जेणेकरून प्राथमिक आणि रुग्णालय पातळीच्या आरोग्य
# Page 2
संस्थांद्वारे जनतेच्या अंतिम घटकापर्यंत आरोग्य सेवांच्या वास्तविक सेवा पुरविण्याकडे लक्ष
केंद्रित होईल. त्यामुळे, संचालक (१), आरोग्य सेवा, मुंबई आणि संचालक (२) आरोग्य सेवा,
पुणे या दोन पदांना या पुढे अनुक्रमे संचालक (रुग्णालय) आणि संचालक (प्राथमिक) म्हणून संबोधण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :-
१. संचालक (१) मुंबई हे पद संचालक (रुग्णालय) म्हणून आणि संचालक (२), पुणे हे पद संचालक (प्राथमिक) म्हणून यापुढे संबोधण्यात येईल
२. संचालक (प्राथमिक) हे (आयुष्मान आरोग्य मंदिरे-उपकेंद्रे आणि प्राथमिक आरोग्य केंद्रे याद्वारे (सर्व बारा प्रकारच्या सेवा पॅकेजेस) पुरविण्यासाठी एकंदरीत जबाबदार असतील. त्यांनी प्रामुख्यांने
आयुष्मान आरोग्य मंदिरे, उपकेंद्रे आणि प्राथमिक आरोग्य केंद्रे या संस्थांकडे लक्ष देणे अपेक्षित राहील. तसेच सदरील संस्थात खालीलप्रमाणे पुर्तता करुन घेण्याची जबाबदारी त्यांचेवर असेल.
(9) आवश्‍यक आणि कुठल मनुष्यबळ यांची उपलब्धता
(2) आवश्‍यक औषधे आणि उपकरणांची उपलब्धता
(३) आव्यक निदान सेवांची उपलब्धता
३. संचालक((रुग्णालय) हे सर्व रुग्णालयांमध्ये आवश्‍यक सर्व आरोग्य सेवा (सहाय्यक सेवांसह)
पुरविण्यासाठी एकंदरीत जबाबदार असतील. तसेच सदरील संस्थात खालीलप्रमाणे पुर्तता करुन
घेण्याची जबाबदारी त्यांचेवर असेल.
(9) आवश्‍यक आणि कुठल HR ची उपलब्धता
(२) आवश्‍यक औषधे आणि उपकरणांची उपलब्धता
(३) या संस्थांमध्ये आवश्‍यक निदान सेवांची उपलब्धता
४. संचालक (प्राथमिक) यांच्या संनियंत्रणाखाली पुणे स्थित सर्व कार्यक्रम प्रमुख कामकाज करतील. तसेच पुणे स्थित सर्व कार्यक्रम प्रमुख त्यांचे कामकाजाबाबत संचालक प्राथमिक यांना Reporting करतील. याशिवाय Planning Development Evaluation (P.D.E.) विभाग देखील
संचालक (प्राथमिक) यांच्या अधीनस्त कामकाज करेल.
५. संचालक (रुग्णालय) यांच्या संनियंत्रणाखाली मुंबई स्थित सर्व कार्यक्रम प्रमुख कामकाज करतील. तसेच मुंबई स्थित सर्व कार्यक्रम प्रमुख त्यांचे कामकाजाबाबत संचालक रुग्णालय यांना
Reporting करतील.
# Page 3
६. संचालक (प्राथमिक), आरोग्य सेवा आणि संचालक (रुग्णालय), आरोग्य सेवा त्यांच्या
कार्यालये / संस्थांशी संबंधित राष्ट्रीय आरोग्य अभियान (NHM) च्या कामकाजाची देखरेख
करतील.
७. जिल्हा आरोग्य अधिकारी आणि त्यांचे अधीनस्त अधिकारी / कर्मचारी परिमंडळ
उपसंचालकांद्वारे संचालक (प्राथमिक) यांच्या अधीनस्त कामकाज करतील.
८. जिल्हा शल्य चिकित्सक आणि त्यांचे अधीनस्त अधिकारी / कर्मचारी परिमंडळ
उपसंचालकांद्वारे संचालक (रुग्णालय) यांच्या अधीनस्त कामकाज करतील.
९. संचालक (प्राथमिक), आरोग्य सेवा आणि संचालक (रुग्णालय), आरोग्य सेवा हे दोघेही
आयुक्त, आरोग्य, सेवा तथा संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, महाराष्ट्र यांच्या एकूण
देखरेखीखाली कामकाज करतील.
१०. संचालक (प्राथमिक), आरोग्य सेवा आणि संचालक (रुग्णालय), आरोग्य सेवा यांच्या
कामकाजाचे संपूर्ण विभाजन परिशिष्ट “A” मध्ये नमूद असून ते सोबत जोडले आहे.
११. या पूर्वीचे संबंधीत शासकीय निर्णय या शासन निर्णयान्वये अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6