# Page 1
गडचिरोली जिल्यात मलेरिया
नियंत्रणासाठी स्थापित कार्यगटाच्या
(Task Force) पुनर्गठनाबाबत - शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः हिनिका-२०१६/प्र.क्र.५०६/आरोग्य-५
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०४ एप्रिल, २०२५.
वाचा :-
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः हिनिका-२०१६/प्र.क्र.५०६/आरोग्य-५,
दि.२५.०३.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक :-
गडचिरोली जिल्हयात मलेरिया (हिवताप) नियंत्रणासाठी स्थापित कार्यगटाचे पुनर्गठन
संदर्भीय दि.२५.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये
परिच्छेद क्र.२ खालीलप्रमाणे नमूद आहे:-
“२. सदर पुनर्गठीत कार्यगटाचे सदस्य सचिव, सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हि.ह. व ज.रो.),
पुणे यांनी अध्यक्षांच्या सूचनेनुसार कार्यगटाच्या अन्य सदस्यांशी संपर्क साधून बैठकांचे आयोजन
करणे. तसेच, सदर पुनर्गठीत कार्यगटाचा प्रथम अहवाल सदस्य सचिव यांनी ३ महिन्याच्या आत
सादर करावयाचा आहे.”
त्याऐवजी, दि.२५.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.२ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा:-
“२. सदर पुनर्गठीत कार्यगटाचे सदस्य सचिव, जिल्हा आरोग्य अधिकारी, गडचिरोली यांनी
अध्यक्षांच्या सूचनेनुसार कार्यगटाच्या अन्य सदस्यांशी संपर्क साधून बैठकांचे आयोजन करणे.
तसेच, सदर पुनर्गठीत कार्यगटाचा प्रथम अहवाल सदस्य सचिव यांनी ३ महिन्याच्या आत सादर
करावयाचा आहे.”
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2