# Page 1
निधी वितरण सन २०२५-२०२६
आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या
केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी (४० टक्के राज्य
हिस्सा)२२१० जी ४४९ (General) या
लेखाशिर्षाखाली प्रशासकीय खर्चाकरिता रु.३.००
कोटी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२५/ई-११४७३९४ /MPJAY & AB-PMJAY
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: ३१ जुलै , २०२५.
वाचा -
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दिनांक २१
सप्टेंबर, २०१८
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दिनांक २८
जुलै, २०२३
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५
४)राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: राआहसो/लेखा/प्रअ/११६५१/ ९१७/२०२५-
२६,दिनांक २.६.२०२५
प्रस्तावना :-
आयुष्ट्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना राज्यामध्ये राबविण्याचा निर्णय दिनांक
२१.०९.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१९ च्या शासन
निर्णयानुसार आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना व राज्याची महात्मा फुले जन आरोग्य योजना
या दोन्ही योजना एकत्रित राबविण्यात येत आहेत. संदर्भ क्रमांक २ येथील दि.२८.७.२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना विस्तारित
स्वरूपात राबविण्याचा निर्णय घेण्यात आलेला आहे. या अनुषंगाने प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना ही केंद्र
पुरस्कृत योजना केंद्र व राज्य शासनाच्या सहभागातून राज्यात राबविण्यात येत असून यामध्ये केंद्र शासनाचा
६०% व राज्य शासनाचा ४०% आर्थिक सहभाग आहे. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात सदर योजनेसाठी
२२१० जी ४४९ (सर्वसाधारण) २०-इतर प्रशासकीय खर्च या उद्दिष्ट्टाखाली रु.३.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित
करण्यात आला आहे. सदर निधीमधून राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस प्रशासकीय बाबींवरील खर्चासाठी
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः प्रजयो-२०२५/ई११४७३९४/MJPJAY & AB-PMJAY दिनांक ३१ जुलै, २०२५.
शासन निर्णय-
आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना(राज्य हिस्सा ४०%) च्या अंमलबजावणीसाठी राज्य
आरोग्य हमी सोसायटीच्या दि.२.६.२०२५ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने प्रशासकीय
बाबींवरील खर्चासाठी आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी (४०
टक्के राज्य हिस्सा) २२१० जी ४४९ (General) या लेखाशिर्षाखाली२०- इतर प्रशासकीय खर्च या
उद्दिष्ट्टाखाली मूळ अर्थसंकल्पित संपूर्ण तरतूद रू. ३,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी फक्त) एवढी
रक्कम राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या खात्यावर तात्काळ वर्ग करण्यासाठी नियंत्रक अधिकाऱ्याकडे सुपुर्द
करण्यात येत आहे. सदर रकमेचा धनादेश राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या नावे काढण्यात यावा.
२. सदर निधी आयुष्ट्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना ॲडमीन या खात्यामध्ये जमा करण्यासाठी
रू. ३,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी फक्त)राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास मंजूरी
देण्यात येत आहे. सदर रक्कमेचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी
प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक
(अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अटी व शर्तीची पूर्तता केली असल्याचे राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने शासनास
कळविले असून यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या निधीचा विनियोग, ज्या कारणासाठी निधी मंजूर केला
होता त्याच प्रयोजनासाठी केल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे. तसेच या शासन
निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या स्वतंत्र बँक खात्यामध्ये (ESCROW
Account) जमा करुन खर्च करण्यात येत आहे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ७.०४.२०२५ च्या शासन
निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतूदींचे/ अटी व शतींचे पालन करण्यात येत आहे.
४. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत खर्च
करण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा
११० - रुग्णालये व दवाखाने,
०७ - आयुष्ट्यमान भारत कार्यक्रम
०७) (०२) - प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम) (राज्य हिस्सा ४० टक्के)
२२१० जी ४४९, २०-इतर प्रशासकीय खर्च
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासननिर्णयक्रमांकः प्रजयो-२०२५/ई११४७३९४/MJPJAY & AB-PMJAY दिनांक ३१ जुलै, २०२५.
५. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल
केंद्र व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी पाठविण्यात यावा.
तसेच सदरील निधी हा सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा. प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची संबंधितांनी
दक्षता घ्यावी.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग परिपत्रक, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार व नियोजन विभागाने Note #१२ व वित्त विभागाने Note # २१ अन्वये दिलेल्या
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| ७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध |
| करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०७३११२३००५९७१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने |
| साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(नीलम संगवई)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
३.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
४.आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
५.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई.
६.संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई.
७.सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
८.प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. (३प्रती)
९.नियोजन विभाग (कार्यासन१४७२), मंत्रालय, मुंबई.
१०.वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१३/अर्थसंकल्प-९, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११.अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२.निवड नस्ती MPJAY & AB-PMJAY .
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३