# Page 1
राज्यातील शासकीय आरोग्य संस्थांना पुरवठा होणा-या औषधांची पुरवठा पाश्चात गुणवत्ता तपासणी करण्यासाठी विभागाच्या अधिपत्याखलील शासकीय औषधी गुणवत्ता तपासणी प्रयोगशाळा तसेच RT-PCR रेण्विय चाचणी सुविधा प्रयोगशाळांची निर्मिती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.११४/आ-३ अ
१० वा मजला, संकुल इमारत
गो.ते.रुग्णालय आवार, मुंबई-४००००१
दिनांक :- २४ एप्रिल, २०२५
वाचा:-
१)उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.
उसंआसे/रासाआप्रशाळा/औषधाची तपासणी तसेच RT-PCR प्रयोगशाळा/१७३२-३४/२०२५,
दि.१३.०३.२०२५
२)उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.
उसंआसे/रासाआप्र/RT-PCR प्रयोगशाळा/३७६७-६८/२०२५, दि.२३.०४.२०२५
शासन निर्णय :-
राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळेच्या अधिनस्त असलेल्या प्रादेशिक सार्वजनिक आरोग्य
प्रयोगशाळा, पुणे, छत्रपती संभाजीनगर व नागपूर येथे औषधांची पुरवठा पाश्चात गुणवत्ता तपासणी
करण्यासाठी विभागीय औषधी गुणवत्ता तपासणी सुविधा निर्माण करण्यास तसेच राज्य सार्वजनिक
आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे येथे RT-PCR रेण्विय चाचणी सुविधा निर्माण करण्यास याअन्वये तत्वत:
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रयोगशाळांसाठी जागा उपलब्धता, यंत्रसामुग्री, मनुष्ट्यबळ यासंबंधीचा सविस्तर प्रस्ताव
सादर करण्याच्या अधिन राहून सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२५/ प्र.क्र. ११४/आ-३ अ
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर