# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये साथरोग
नियंत्रण कार्यक्रम व पटकी नियंत्रण
कार्यक्रमांतर्गत मंजूर एकूण अनुदानातून औषधी
खरेदी करण्यासाठी लेखाशीर्ष २२१० ४२८६,
अंतर्गत २१-पुरवठा व सामुग्री व ३१-सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) व लेखाशीर्ष २२१० ०६२९,
२१-पुरवठा व सामुग्री या उद्दीष्ट्टाखाली एकुण
रु.१७,८८,९७,३५१/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.१३९/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :-
(१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१३६/आरोग्य-८, दि. २८.०६.२०२३ (२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन पत्र संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.८४/आरोग्य-८, दि.०५.०६.२०२४ (३)सहसंचालक आरोग्य सेवा, (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग),पुणे यांचे पत्र क्र.संसआसे/ साथरेाग / कक्ष-५८/ प्र.मा./२४०५४-६०/२०२४, दि.०२.०८.२०२४
प्रस्तावना:-
सहसंचालक आरोग्य सेवा, (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग),पुणे वाचा मधील अ.क्र.३
येथील सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, वाचा मधील अ.क्र.२ येथील दि. २८.०६.२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये, सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम अंतर्गत विविध औषधांची खरेदी
करण्यसाठी रु. २२,४७,९७,१७०/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर खरेदीमध्ये
Influenza Vaccine खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.त्यानुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तू खरेदी प्राधिकरणाकडून खरेदीची प्रकिया पूर्ण करण्यात आली होती.पंरतू अनुदानामध्ये कपात करण्यात
आल्याने Influenza Vaccine चे खरेदी आदेश निर्गमित करण्यात आले नाहीत परंतु तद्नंतर वाचा मधील
अ.क्र. २ येथील, दि.०५.०६.२०२४ रोजीच्या पत्रान्व्ये Influenza Vaccine चे खरेदी करण्यासाठी रु. २.३९
कोटी इतका निधी वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली होती.
२. आता वाचा मधील अ.क्र.३ येथील दि.०२.०८.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सहसंचालक आरोग्य सेवा,
(हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग),पुणे यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाकरिता साथरोग कार्यक्रमातंर्गत लेखाशीर्ष २२१० ४२८६ अंतर्गत अनुक्रमे २१-पुरवठा व सामग्री व ३१-
सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली एकूण उपलब्ध असलेल्या रु. २२.०० कोटी मधून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.१३९/आरोग्य-८
रु. १७,४०,९९,८६३ व पटकी नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत लेखाशीर्ष २२१० ०६२९ अंतर्गत २१-पुरवठा व सामग्री
या उदिष्ट्टाखाली उपलब्ध असलेल्या रु. ४८.०० लक्ष इतक्या अनुदानातुन रु. ४७,९७,४८८/- अशा एकूण
रु. १७,८८,९७,३५१/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
३. वरील वस्तुस्थिती विचारात घेता, वाचा मधील अ.क्र.३ येथील दि.०२.०८.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये
सहसंचालक आरोग्य सेवा, (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग),पुणे यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार,
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता साथरोग कार्यक्रमातंर्गत लेखाशीर्ष २२१० ४२८६ अंतर्गत अनुक्रमे २१-
पुरवठा व सामग्री व ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली एकूण उपलब्ध असलेल्या रु. २२.००
कोटी मधून रु. १७,४०,९९,८६३ व पटकी नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत लेखाशीर्ष २२१० ०६२९ अंतर्गत २१-
पुरवठा व सामग्री या उदिष्ट्टाखाली उपलब्ध असलेल्या रु. ४८.०० लक्ष इतक्या अनुदानातुन
रु. ४७,९७,४८८/- अशा एकूण रु. १७,८८,९७,३५१/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास खालील नमूद अटींच्या
अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(१)सदरहू औषधी खरेदीची आवश्यकता असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर
खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(२)सदरहू औषधी खरेदीचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी
करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती /
अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिदेश (Technical
specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत
खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
(३)सदर खरेदी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी शासन
निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी
प्रक्रिया राबवुन करण्यात यावी. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल
याची दक्षता घ्यावी.
(४)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch
random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच
खरेदी करण्यात येईल, सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल
तसेच या बाबींच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.१३९/आरोग्य-८
(५) सदर खरेदीसाठी येणारा खर्च रु १७,८८,९७,३५१-/ इतका असून सदरचा खर्च सन 2028-24 या
आर्थिक वर्षात साथरोग कार्यक्रम व पटकी नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत अनुक्रमे लेखाशीर्ष २२१० ४२८६
अंतर्गत २१-पुरवठा व सामग्री व ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) व लेखाशीर्ष २२१० ०६२९ अंतर्गत २१-
पुरवठा व सामग्री या उदिष्टाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
— cae) —S सदर झासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
S तसेच सदर खरेदी झाल्यानंतर खर्चाचे विनियोग प्रमाणपत्र सहसंचालक, (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य
रोग), पुणे यांनी शासनास सादर करावे.
४. सदर खरेदीच्या संदर्भात अनुदानाचा, प्रशासकीय मान्यतेच्या रकमेचा तसेच लेखाशिर्षाचा तपशील
खालीलप्रमाणे आहे:-
विवरणपत्र अ
रक्‍कम रूपयात
-----------------------------------------------------------------------------------------
| Budget Details for Financial Year 2024-25 |
| S. | Budget Head | Particular | Description | Budget Allocation as per White Book 2024-25 & BDS |
|  | 2210 4286 | Epidemic Control Programe | (21-Material & Supply) | 2,20,00,000 |
| Epidemic Control Programe | (31-Grants-in-aid Non Salary) | 19,80,00,000 |
|  | 22100629 | Cholera Control Programme | (21-Material & Supply) | 48,00,000 |
| Total State Budget |  |
-----------------------------------------------------------------------------------------
५. सरदर प्रस्तावानुसार खरेदी करावयाच्या औषधांची यादी सोबतच्या विवरणपत्र-अ , विवरणपत्र-ब व विवरणपत्र-क मध्ये दर्शविलेली आहे.
६. उपरोक्त परिच्छेद क्र.३ मधील अनुक्रमांक १ ते ७ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवड्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई, व आयुक्‍त ,आरोग्य सेवा आयुक्तालय ,मुंबई तसेच सहसंचालक आरोग्य सेवा, (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग)पुणे यांची राहील.
७. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक
४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.१३९/आरोग्य-८
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6