# Page 1
राज्य कामगार विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः PHD-11015/3/2025-PHD UPI (S- 1059064)
गो.ते.रूग्णालय आवार, संकूल इमारत, १० वा मजला,
बी-विंग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक :२२ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :-
१. सामान्य प्रशासन विभाग, महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१
२.शासन निर्णय, सा.प्र.वि. क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.१३.०७.२०२१,
३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.राकावि-२०२५/प्र.क्र.१११/सेवा-१, दिनांक
०७.०४.२०२५
४.आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे क्र.आयुक्त/राकावियो/गट-अ व
ब/ज्येष्ट्ठता सूची/का.क्र.१/६६३६-३७, दिनांक-१८.०३.२०२५,
५.आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे क्र.आयुक्त/राकावियो/गट-अ व
ब/ज्येष्ट्ठता सूची/का.क्र.१/१६५७७-७८ दिनांक-२५.०६.२०२५,
शासन निर्णय :-
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र. ५ येथील पत्रान्वये राज्य
कामगार विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिद्ध करण्याच्या अनुषंगाने शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांच्या संदर्भ क्र.४ येथील पत्रास अनुसरुन राज्य
कामगार विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५
रोजीची अंतरीम ज्येष्ट्ठतासूची सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. राकावि-२०२५/प्र.क्र.१११/
सेवा-१, दिनांक ०७.०४.२०२५ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे. सदर अंतरीम ज्येष्ट्ठतासूची मध्ये
काही आक्षेप असल्यास त्याबाबत हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या
आत लेखी स्वरुपात विहित मार्गाने आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांना सादर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः PHD-११०१५/३/२०२५-PHD (Seva १+R.K.V. १)
करण्याबाबत सुचित करण्यात आले होते. सदर प्रसिध्द करण्यात आलेल्या अंतरिम ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत
काही अधिकाऱ्यांनी घेतलेले आक्षेप नियमानुसार विचारात घेऊन, आयुक्त, राज्य कामगार विमा
योजना, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.५ येथील पत्रान्वये अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिद्ध करण्याबाबतचा प्रस्ताव
सादर केला आहे.
३. आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार राज्य कामगार
विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासुची सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17