# Page 1
राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई यांना सन
२०२४-२५ च्या अर्थसंकल्पित अनुदानातून
(२२१० ४४७३) रु.३.०० कोटी इतक्या निधी
वितरणाबाबत.- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रारसे-२०२१/प्र.क्र.२८३/आ-५
१० वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०७ एप्रिल, २०२५
संदर्भ -
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रारसे-२०२१/प्र.क्र.२८३/आ-५,
दि.२६/११/२०२४
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रारस-२२२४/प्र.क्र.९६/ आरोग्य-५,
दि.१३/०३/२०२५
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन ), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई.
कार्यालयाचे पत्र क्र. आसेआ/रोखशाखा/टे-१/रारसंप/सहा.अनुदान/२०२५/७५४-५५,
दि.३१/०३/२०२५.
प्रस्तावना-
राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई यांना सन २०२४-२५ च्या अर्थसंकल्पित अनुदानातून
रु.३.०० कोटी इतके सहायक अनुदान वितरीत करण्यास संदर्भ क्र.१ येथील दि.२६.११.२०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, तद्नंतर सहायक अनुदानाच्या जलद संवितरण
व संनियंत्रणासाठी “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” ही व्यवस्था व कार्यपध्दती लागू करण्यास व सदर
कार्यपध्दती कार्यान्वित करण्यासाठी राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई या संस्थेचे सहायक संचालक,
राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई यांना “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal
Deposit Account Administrator)” म्हणून घोषित करण्यास दि.१३.०३.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात आली आहे. आता, सदर अनुदानाच्या देयकासंदर्भात अधिदान व लेखा
अधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे आक्षेप व त्यानुषंगाने सह संचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन),
मुंबई यांनी संदर्भ क्र.३ येथील दि.३१.०३.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार
दि.२६.११.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.५ मध्ये सुधारणा करण्याचे विचाराधीन होते.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रारसे-२०२१/प्र.क्र.२८३/आ-५
शासन शुध्दीपत्रक-
राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई यांना सन २०२४-२५ च्या अर्थसंकल्पित अनुदानातून (२२१०
४४७३) रु.३.०० कोटी इतक्या निधी वितरणाबाबतच्या संदर्भ क्र.१ येथील दि.२६.११.२०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. ५ खालीलप्रमाणे नमूद आहे:-
“५. राज्य रक्त संक्रमण परिषदेस वितरीत अनुदानाशी संबंधीत खर्चाचे देयक अधिदान व
लेखा अधिकारी, मुंबई यांचेकडे सादर करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांना व सहसंचालक (अर्थ व
प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.”
त्याऐवजी, संदर्भ क्र.१ येथील दि.२६.११.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.५
खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा:-
“५. राज्य रक्त संक्रमण परिषदेस वितरीत अनुदानाशी संबधित खर्चाचे देयक अधिदान व
लेखा अधिकारी, मुंबई यांचेकडे सादर करुन शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांचा
शासन निर्णय क्र. रारस-२२२४/प्र.क्र.९६/आरोग्य-५, दिनांक १३ मार्च, २०२५ नुसार राज्य रक्त
संक्रमण परिषद, मुंबई यांच्या नावे उघडण्यात आलेल्या आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA)
खात्यात वर्ग करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्रशासकीय अधिकारी,
आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना व सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन) आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.”
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3