# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
अधिपत्याखालील संचालक, आरोग्य सेवा
(शहरी)-०१ पद, उपसंचालक, आरोग्य
सेवा (शहरी) -०२ पदे, सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (शहरी)-०४ पदे या अस्थाई
पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- अपदे-२०२५/प्र.क्र.२८५/ पासु-२
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक:- ०६ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा:- १)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.:- अपदे-२०२५/प्र.क्र.७५/आरोग्य-३, दिनांक-
१८.०३.२०२५ २)आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई, यांचे पत्र क्रमांक:- आसेआ/कक्ष-१/टे-२/संचालक
(शहरी)/अस्थाई /३७०६/२५, दि.१०.०७.२०२५.
३)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५.
प्रस्तावना:- उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये, सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या
आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थाई पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात
आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्त्विात असलेल्या सर्व अस्थायी
पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आलेले आहेत. तसेच
उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये संचालक, आरोग्य सेवा (शहरी)-०१ पद, उपसंचालक, आरोग्य सेवा
(शहरी)-०२ पदे, सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (शहरी)-०४ पदे अशा एकुण ०७ अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास देण्यात आलेली मुदतवाढ संपुष्ट्टात आल्याने
सदर पदांना पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
संचालक, आरोग्य सेवा (शहरी)-०१ पद, उपसंचालक, आरोग्य सेवा (शहरी)-०२ पदे, सहायक संचालक,
आरोग्य सेवा (शहरी)-०४ पदे अशा एकुण ०७ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत पुढे
चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२५-२६ या
वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ००१ - संचालन व प्रशासन,
(०१) - आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई (अनिवार्य) (२२१० ००९३)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:-अपदे २०२५/ प्र.क्र.२८५/पासु-२
(०१) - वेतन
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क,
दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५ अन्वये
दि.०१.०९.२०२५ ते दि. २८.०२.२०२६ पयंत अस्थाई पदांच्या मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी,
दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकीय
विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित केले आहे. तसेच उपरोक्त संदर्भ क्र.०३
येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार, अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि. २८.०२.२०२६ पयंत
मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता
घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून व
त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाने उचित
कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3