# Page 1
प्रशामा-1225/प्र.क्र.109/खरेदीकक्ष 1/337976/2025
श्री श्रेत्र पंढरपूर येथील आषाढी वारी सन 2024 करीता औषध, साहित्य सामुग्री खरेदीसाठी लेखाशिर्ष २२१० ०१४६ , २१- पुरवठा व सामग्री अंतर्गत रु.२,४०,००,०००/- इतका निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१०९/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २३ जून, २०२५
१) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-४/नस्ती
क्र.१७/आषाढी वारी २०२५/प्रमा/२०२५, दि.२७.०५.२०२५
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१०९/खरेदी कक्ष,
दि.२९.०५.२०२५
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र.१ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालय (राज्यस्तर), मुंबई यांचे दि.२७.०५.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये श्री श्रेत्र पंढरपूर येथील आषाढी वारी २०२५ करीता औषध, साहित्य सामुग्री खरेदीकरीता रु.५,३५,००,०००/-एवढा निधी मिळणे व या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतची विनंती केलेली आहे. त्यानुषंगाने, वाचा मधील अ.क्र. २ येथील दि.२९.०५.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर निधी वितरित करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
श्री श्रेत्र पंढरपूर येथील आषाढी वारी सन २०२५-२०२६ करीता औषध, साहित्य सामुग्री खरेदीकरीता लेखाशिर्ष २२१० ०१४६ , २१- पुरवठा व सामग्री अंतर्गत रु.२,४०,००,०००/- इतका निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी नियमानुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व सनियंत्रण करण्याची संपूर्ण जबाबदारी AGA, ARPA VA, AGRI, FIs यांची राहील.
३. Wa प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक. ०१ डिसेंबर, २०१६ ( त्यानंतर वेळोवेळी झालेल्या सुधारणा ) मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी. तसेच सदर निधी ज्या बाबींसाठी मंजूर करण्यात आलेला आहे त्याच बाबींसाठी खर्च करण्यात यावा.
४. मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, उपसंचालक, आरोग्य सेवा, कार्यालय पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व उपसंचालक, आरोग्य सेवा, कार्यालय पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर बाबींवरील खर्चाची निविदा प्रक्रिया उपसंचालक स्तरावर नियुक्‍त खरेदी समितीचे मान्यतेने पूर्ण करुन पुरवठा आदेश उपसंचालक स्तरावर खरेदी समितीच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात यावेत.
५. सदर वितरित निधी खर्ची पडल्यानंतर खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्याची संपुर्ण जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुख यांची राहील.
# Page 2
प्रशामा-1225/प्र.क्र.109/खरेदीकक्ष 1/337976/2025
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१०९/खरेदी कक्ष
६. सदर झासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक १७.०३.२०२५ नुसार देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४२९/२०२५/व्यय-१३, दिनांक ०६.०६.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध