# Page 1
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजनेसाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील
२२१० जी २५१ या लेखाशिर्षाखाली निधी
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- मफुयो -२०२४/प्र.क्र.९४/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ०४ मार्च, २०२५
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६, दि.२६
फेब्रुवारी, २०१९.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दि.२८
जुलै, २०२३
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मफुयो-२०२४/प्र.क्र.७९/आरोग्य-६, दि.०३ जून,
२०२४
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मफुयो -२०२४/प्र.क्र.७९/आरोग्य-६
दि.०५ जुलै, २०२४
५)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मफुयो-२०२४/प्र.क्र.७९/आरोग्य-६, दि.२९
ऑगस्ट, २०२४
६)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि. ०१ एप्रिल, २०२४ व
क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४.
७)राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआहसो/लेखा/काअ/१११६९/१४५/२०२४-
२५, दिनांक २८.०१.२०२५ रोजीचा प्रस्ताव.
८)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. लेखाप्र-२०२४/प्र.क्र.१२७/LB/आरोग्य-६,
दि. २० फेब्रुवारी, २०२५
प्रस्तावना :-
आयुष्ट्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेचे महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजनेशी संलग्नीकरण करून दोन्ही योजना राज्यामध्ये राबविण्याचा निर्णय दिनांक २६.०२.२०१९ च्या
शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेच्या
अंमलबजावणीसाठी सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षासाठी २२१० जी २५१ (सर्वसाधारण), ३१ सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्पित रु ६५०.०० कोटी व पुरवणी मागणीद्वारे
रु.१०३७.१५ कोटी असा एकूण रु १६८७.१५ कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
सदर मंजूर निधीमधून राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस संदर्भ क्र ३, ४ आणि ५ च्या शासन निर्णयान्वये
रु ४८१.३० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला असून रु १२०५.८५ कोटी इतका निधी शिल्लक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०२४/प्र.क्र.९४/आरोग्य-६, दिनांक ४ मार्च, २०२५
आहे. महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत अंगीकृत रुग्णालयांचे दावे अदा करण्यासाठी
रु.११६२,०८,६३,३२१/- (रुपये एक हजार एकशे बासष्ट्ट कोटी आठ लक्ष त्रेसष्ट्ठ हजार तीनशे एकवीस
मात्र) इतका निधी २२१० जी २५१ (सर्वसाधारण), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली
राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेची अंमलबजावणी राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीमार्फत होत असल्यामुळे योजनेंतर्गत अंगीकृत रुग्णालयांचे दावे अदा करण्यासाठी सन २०२४-
२५ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतूदीतून रु.११६२,०८,६३,३२१/- (रुपये एक हजार
एकशे बासष्ट्ट कोटी आठ लक्ष त्रेसष्ट्ठ हजार तीनशे एकवीस मात्र) एवढा सशर्त निधी राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीच्या ८४४३- नागरी ठेवी, १०६ वैयक्तिक लेखा, (००) (०२) आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते
यामध्ये, आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांच्या नावे सुपुर्द करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यावरील खर्च खालील लेखाशिषांतर्गत खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
(०१) नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा
११० - रुग्णालये व दवाखाने
(०६) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०६) (३४)- महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना(सर्वसाधारण) (राज्य योजना)
२२१० जी २५१ (दत्तमत),
३१ -सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)
३. महाराष्ट्रशासनवित्तविभागशासननिर्णयक्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम ,
दिनांक १२.०१.२०२३ मधील खालील नमूद अटी व शर्तीच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात येत
आहे.
१)सदरचा निधी हा विस्तारीत महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत लाभार्थ्यांच्या
आरोग्य संरक्षणापोटी योजनेअंतर्गत अंगीकृत रुग्णालयांच्या दाव्यांची अदायगी करण्यासाठी
करण्यात यावा.
२)सदरचा निधी योजनेंतर्गत अंगीकृत रुग्णालयांचे दावे अदा केल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
विहीत नमुन्यात आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य
सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना सादर करावे.
४. राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई या कार्यालयास निधीचा विनियोग करण्यासाठी
“आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account)” ही व्यवस्था संदर्भ क्र. ०८ येथील
दिनांक २०.०२.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये लागू केलेली आहे. आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०२४/प्र.क्र.९४/आरोग्य-६, दिनांक ४ मार्च, २०२५
यांनी वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५, दिनांक
१४.०२.२०२४ व विभागाच्या संदर्भ क्र. ८ येथील दिनांक २०.०२.२०२५ मधील तरतुदींचे तंतोतंत पालन
करावे. सदर अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी
प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच
सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
५. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतूदीतून
रु.११६२,०८,६३,३२१/- (रुपये एक हजार एकशे बासष्ट्ट कोटी आठ लक्ष त्रेसष्ट्ठ हजार तीनशे एकवीस
मात्र) एवढा निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या अंतर्गत नव्याने उघडण्यात आलेल्या आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा खाते (Virtual Personal Deposit Account) मध्ये जमा करुन खर्च करण्यात येत
असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ०१.०४.२०२४ व दिनांक १४.०२.२०२४ च्या शासन
निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतूदींचे/ अटी व शतींचे पालन झाल्याचे प्रमाणित करण्यात यावे.
६. सदर शासन निर्णय File No: PHD-२७०१६/९/२०२५-PHD (Arogya-६) Public Health
Department Computer No ९५८७११ या ई फाईल वर नियोजन विभाग Note #१२ व वित्त विभाग
Note#२६ व ३५ व त्या अनुषंगाने Note#४२ येथील शासनमान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत
आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
| ७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक | २०२५०३०४१७५१२७४५१७ | असा आहे. हा आदेश |
| डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( अ. मा. आत्राम )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
३.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
४.आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई
५.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई
६.संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई
७.सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
८.प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. ( ३ प्रती)
९.नियोजन विभाग (कार्यासन१४७२), मंत्रालय, मुंबई
१०.वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१३/अर्थसंकल्प-९, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११.अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२.निवड नस्ती.
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३