# Page 1
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना
व आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजना या एकत्रित योजनेचे विस्तारीकरण
करण्याबाबत - शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः मफुयो-२०२५/प्र.क्र.१६०/ ई-१०८८५८२/MJPJAY&AB-PMJAY
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
१० मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: २९ जुलै, २०२५
वाचा : १)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः रअयो-२०१६/प्र.क्र.२६०/आरोग्य-६, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२०
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दिनांक २८ जुलै, २०२३
प्रस्तावना :
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दिनांक २८
जुलै, २०२३ अन्वये राज्यातील सर्व कुटुंबांना महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजने अंतर्गत रु. ५.००
लाख प्रति कुटुंब प्रति वर्ष आरोग्य संरक्षण लागू आहे. सदर शासन निर्णयात नमूद केलेल्या लाभार्थ्यांपैकी
गट-ड मधील - रस्ते अपघातात जखमी होणाऱ्या राज्यातील नागरिकांना महाराष्ट्राबाहेरील व देशाबाहेरील
लाभार्थ्यांप्रमाणेच रु. १.०० लक्ष रकमेचे आरोग्य संरक्षण लागू करणे व हे संरक्षण विद्यमान प्रति कुटूंब प्रति
वर्ष रु. ५.०० लक्ष आरोग्य संरक्षणापेक्षा स्वतंत्र असावे, यादृष्ट्टीकोनातून मा. मंत्रीमंडळाच्या दिनांक
२८.०६.२०२३ च्या बैठकीतील निर्णयाच्या अनुषंगाने शासन निर्णय दिनांक २८.७.२०२३ मध्ये सुधारणा
करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्र: १ . दिनांक २८.०६.२०२३ च्या मा. मंत्रीमंडळ बैठकीच्या निर्णयाच्या अनुषंगाने दि. २८.७.२०२३ रोजी
शासन निर्णय निर्गमित करून महात्मा ज्योतिराव फुले व आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना
विस्तारित स्वरूपात लागू करण्यात आली. सदर शासन निर्णयात याद्वारे पुढील सुधारणा करण्यात येत
आहेत.
(१)सदर शासन निर्णयातील पृष्ट्ठ ३ परिच्छेद क्रमांक २ लाभार्थी घटक याखालील तक्त्यामध्ये महात्मा
ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेखालील गट “ड” मध्ये “अ” “ब” व “क” या गटांमध्ये समाविष्ट्ट
# Page 2
शासन शुध्दीपत्र क्र.: मफुयो-२०२५/प्र.क्र.१६०/ ई-१०८८५८२/MJPJAY&AB-PMJAY, दि. २९ जुलै २०२५
न होणारे महाराष्ट्र सीमा भागातील रस्ते अपघातात जखमी झालेले महाराष्ट्राबाहेरील व
देशाबाहेरील रुग्ण. असे नमूद केले आहे. याऐवजी
“महाराष्ट्राच्या भौगोलिक क्षेत्रातील रस्ते अपघातात जखमी झालेले महाराष्ट्र व इतर राज्यातील/देशाबाहेरील रूग्ण हा असे वाचावे.
तसेच
(२)सदर शासन निर्णयातील पृष्ट्ठ क्रमांक २ येथे परिच्छेद १.७) येथे काही सुधारणांसह स्व. बाळासाहेब
ठाकरे रस्ते अपघात विमा योजनेचा समावेश महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेत करण्यात
आल्याचे नमूद केले आहे. सदर लाभार्थ्यांचा समावेश गट “ड” मध्ये करण्यात येत आहे असेही नमूद
केले आहे. सदर १.७) याच परिच्छेदात यापुढील मजकूर “यामध्ये लाभार्थ्यांच्या “अ” “ब” व “क”
या गटांमध्ये समाविष्ट्ट न होणारे महाराष्ट्र सीमा भागातील रस्ते अपघातात जखमी झालेले
महाराष्ट्राबाहेरील व देशाबाहेरील रुग्ण यांचा समावेश करण्यात येत आहे.” असा नमूद केला आहे.
याऐवजी
“महाराष्ट्राच्या भौगोलिक क्षेत्रातील रस्ते अपघातात जखमी झालेले महाराष्ट्र व इतर राज्यातील/देशाबाहेरील रूग्ण यांचा समावेश करण्यात येत आहे W असे वाचावे.
(३) अधिक स्पष्ट्टीकरणासाठी दिनांक २८.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयातील पृ. क्रमांक ३ येथील
परिच्छेद २ लाभार्थी घटक या तक्त्यातील महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना याखालील
गट ड या खाली नमूद टीप १ मधील “तथापि, गट-ड मधील लाभार्थ्यांकरिता आरोग्य संरक्षण हे प्रति
रूग्ण प्रति अपघात रु.१ लक्ष एवढे राहील.” हा मजकूर रद्द करुन खालीलप्रमाणे सुधारीत
मजकुरासह टीप-१.१ व टीप-१.२ समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
टीप १.१ :- “तथापि, गट-ड मधील लाभार्थ्यांकरिता आरोग्य संरक्षण हे प्रति रुग्ण प्रति अपघात रु.१
लक्ष एवढे राहील. महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेअंतर्गत विहित प्रति कुटूंब प्रति
वर्ष रु. ५.०० लक्ष आरोग्य संरक्षणाच्या अतिरिक्त हे आरोग्य संरक्षण स्वतंत्र असेल.
टीप १.२ :- लाभार्थ्यांना गोल्डनअवर मध्ये योग्य उपचार मिळावे यासाठी अशा प्रकरणात दाखल
केलेले रूग्णालय योजनेअंतर्गत अंगीकृत नसले, तरीही गट-ड च्या लाभार्थ्यांना
अपघाताच्या परिस्थितीत प्रति रूग्ण प्रति अपघात रू. १.०० लक्ष पयंत आरोग्य संरक्षणाचा
लाभ देता येईल. जिल्हा शल्य चिकित्सक/ निवासी वैद्यकीय अधिकारी/ जवळच्या ग्रामीण
रूग्णालयाच्या वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी असे दावे नजिकच्या शासकीय रूग्णालयामार्फत
किंवा थेट राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे दाखल करावे. याबाबत आयुक्त आरोग्य सेवा
यांच्या स्तरावरून प्रमाणित कार्यपद्धती (एस ओ पी) निश्चित करून कार्यालयीन आदेशाने
लागू करावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दीपत्र क्र.: मफुयो-२०२५/प्र.क्र.१६०/ ई-१०८८५८२/MJPJAY&AB-PMJAY, दि. २९ जुलै २०२५
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4