# Page 1
परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, कामा व आल्बेल्स रुग्णालय,
मुंबई येथे पोस्ट बेसिक डिप्लोमा इन ऑनकोलॉजी
नसिंग (Oncology Nursing) १ वर्ष कालावधीच्या
अभ्यासक्रमास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नसिंग-२०२४/प्र.क्र.९१९/सेवा-५
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड माकेट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: २७ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :-
१.सहाय्यक संचालक (शुश्रृषा) आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/शुश्रृषा/कक्ष-९/टे-४/
पदविका अभ्यासक्रम/ऑनकोलॉजी/४३९९/२४, दि.०३.०९.२०२४
प्रस्तावना :-
देशामध्ये व राज्यामध्ये कर्करोगाचे प्रमाण झपाटयाने वाढत असून त्याचा आरोग्य सेवेवर
अतिरिक्त ताण पडत आहे. राज्यामध्ये असंसर्गजन्य आजार प्रतिबंधक राष्ट्रीय कार्यक्रम सुरु असून
त्या अंतर्गत लवकरच जिल्हा रुग्णालयामध्ये Chemotherapy, Radiotherapy आणि Day Care
Centres सुरु करण्यात येणार आहे. सद्यस्थितीत आरोग्य सेवा आयुक्तालयांतर्गत एकही कर्करोग
तज्ञ परिचारीका (Oncology Nurses) तसेच Oncology Nursing Diploma प्रशिक्षण केंद्र कार्यरत
नसल्यामुळे कर्करोगाच्या रुग्णांना उच्चतम गुणवत्तेची रुग्णसेवा उपलब्ध करुन देता यावी यास्तव
प्रशिक्षित कर्करोग तज्ञ परिचारिका तयार करण्याच्या उद्देशाने परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, कामा व
आल्बेल्स रुग्णालय, मुंबई येथे Oncology Nursing पदविका हा १ वर्षाचा शैक्षणिक अभ्यासक्रम सुरू
करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे:-
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, कामा व आल्बेल्स
रुग्णालय, मुंबई येथे पोस्ट बेसिक डिप्लोमा इन ऑनकोलॉजी नसिंग (Oncology Nursing) हा
अभ्यासक्रम सुरु करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर अभ्यासक्रमाबाबतचा तपशिल
पुढीलप्रमाणे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नसिंग-२०२४/प्र.क्र.९१९/सेवा-५
अभ्यासक्रमांबाबतचा तपशिल:-
-----------------------------------------------------------------------------------
| १ | अभ्यासक्रमाचे नाव | Post Basic Diploma in Oncology Specialty Nursing |
| २ | प्रशिक्षण कालावधी | १ वर्ष |
| ३ | प्रवेश क्षमता | २० विद्यार्थी प्रती वर्षी |
| ४ | प्रवेशाकरीता पात्रता | जीएनएम किंवा बीएस्सी नसिंग उत्तीर्ण नोंदणीकृत अधिपरीचारीका |
-----------------------------------------------------------------------------------
२. सदर अभ्यासक्रमासाठी पहिल्या टप्प्यात केवळ सार्वजनिक आरोग्य विभागात कार्यरत
अधिपरिचारीकांनाच संस्थास्तरावर प्रवेश देऊन प्रशिक्षित करण्यात यावे. तद्नंतर दुसऱ्या टप्प्यात
आवश्यकतेनुसार इतर उमेदवारांना सीईटीमार्फत प्रवेश देण्याबाबत विचार करण्यात यावा.
३. परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, कामा व आल्बेल्स रुग्णालय, मुंबई येथे पोस्ट बेसिक डिप्लोमा इन
ऑनकोलॉजी नसिंग (Oncology Nursing) हा अभ्यासक्रम सुरु करण्यासाठी लागणारा खर्च व इतर
खर्च हा उमेदवारांकडून जमा होणाऱ्या शैक्षणिक शुल्कातून भागविण्यात यावा.
४. सदर अभ्यासक्रमासाठी भारतीय शुश्रृषा परिषद / महाराष्ट्र शुश्रृषा परिषद व महाराष्ट्र शुश्रृषा
मंडळाने वेळोवेळी विहित केलेले नियम लागू राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3