# Page 1
मानवी तस्करींना बळी पडलेल्या नागरीकांना
सहकार्य करणे आणि तस्करीस मदत
करणाऱ्या/निष्ट्काळजीपणा दाखविणाऱ्या
शुश्रूषागृहांविरुध्द कारवाई करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्र. संकिर्ण १९२५/ई. ऑ. क्र. ११६६०१३/प्रक्र.०४/कु.क-२
नवीन मंत्रालय, १० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, मुंबई.
दि. ०३ जुलै, २०२५.
वाचा:- मा सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांनी फौजदारी याचिका क्र. १९२७ ते १९४४/२०२५ पिंकी
व इतर विरुध्द उत्तर प्रदेश व इतर या यांचिकांमध्ये दि. १५.०४.२०२५ रोजी दिलेला न्यायनिर्णय.
शासन परिपत्रक :-
मा सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांनी फौजदारी याचिका क्र. १९२७ ते १९४४/२०२५ पिंकी
व इतर विरुध्द उत्तर प्रदेश व इतर या यांचिकांमध्ये दि. १५.०४.२०२५ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयांच्या
अनुषंगाने खालील सूचना देण्यात येत आहेत.
१)शुश्रुषागृहांमध्ये नवजात अर्भकांची चोरी / तस्करी होणार नाही ही जबाबदारी शुश्रुषागृहांची
असून, ज्या शुश्रुषागृहातून नवजात अर्भकाची चोरी / तस्करी झाल्याचे निष्ट्पन्न होईल अशा
शुश्रुषागृहाची नोंदणी सक्षम प्राधिकारी यांनी महाराष्ट्र शुश्रुषागृह नोंदणी अधिनियम, १९४९ मधील
तरतूदीनुसार तत्काळ रद्द करावी तर शासकीय रुग्णालयात अशी घटना घडलेली असल्यास
संबंधितांवर त्याची जबाबदारी निश्चित करावी.
२) तस्करींना बळी पडलेल्या नागरीकांचे पुनर्वसन होण्याच्या दृष्ट्टीने, विभागातफे राबविण्यात
येणाऱ्या विविध योजनांचा लाभ प्राधान्याने द्यावा तसेच त्यांच्या मानसीक आरोग्याची काळजी घ्यावी.
३)तस्करींना बळी पडलेल्या नागरीकांचे दाखल गुन्यांच्या प्रकरणी गुन्यांचे अन्वेषण उचीत
होईल यादृष्ट्टीने अशा नागरीकांची वैद्यकीय तपासणी काळजीपूर्वक करुन, त्याबाबतचा वैद्यकीय
अहवाल पोलीस दलास तत्परतेने उपलब्ध करुन देण्यात यावा.
सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 2