# Page 1
प्राईड इंडिया संस्थेचे स्पर्श ग्रामिण रुग्णालय
सास्तूर जि. उस्मानाबाद करीता सन २०२३-२४ या
वर्षाचे अनुदान मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः अनुदान-२०२३/ प्र.क्र. २३८ / आरोग्य-४ ई.क्र.९३८२९८
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल २") २५1०
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक: ०३ मार्च, २०२५.
वाचा :-
शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. अनुदान-२०२३/ प्र.क्र. २३८ / आरोग्य-४,
दि.११.१०.२०२४.
शासन पुरकपत्र:- उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये “प्राईड इंडिया संस्थेचे स्पर्श ग्रामीण रुग्णालय, सास्तूर
जिल्हा उस्मानाबाद करिता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील देय सहायक अनुदान रक्कम
रुपये १,२३,१०,८२८/- (अक्षरी रुपये एक कोटी तेवीस लाख दहा हजार आठशे अठ्ठावीस फक्त) वितरीत
करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
२. उक्त रकमेपैकी आता उपलब्ध असलेले रूपये १,१३,१०,८२८/-(अक्षरी रुपये एक कोटी तेरा लाख
दहा हजार आठशे अठ्ठावीस फक्त) एवढे अनुदान आता वितरीत करण्यात यावे. उर्वरित रूपये
१०,००,०००/- (अक्षरी रूपये दहा लाख फक्त) सदर लेखाशीषांतर्गत या प्रयोजनासाठी अनुदान उपलब्ध
झाल्यांनतर वितरीत करण्यात यावे.
३. सदर शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2