# Page 1
राज्यातील आदिवासी भागातील आदिवासी
जनतेच्या आरोग्य विषयक सर्व समस्या तपासणे व त्या कमी करण्यासाठी उपाययोजना सूचविणे यासाठी राज्यस्तरीय समिती स्थापन करणे - शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सकार्ण-२०२५/प्र.क्र.१६/समन्वय- २०२५/१६/२
लो.ति.मार्ग, गोकूळदास रूग्णालय संकूल इमारत
१० मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०९ एप्रिल, २०२५
वाचा -
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६/समन्वय-२,
दिनांक २७/०३/२०२५
शासन शुध्दीपत्रक -
राज्यातील आदिवासी भागातील आरोग्य विषयांचा अभ्यास करण्यासाठी आणि त्याच्यासाठी
उपाययोजना सुचविण्यासाठी संदर्भीय दिनांक २७/०३/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय
समिती स्थापन करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये परिच्छेद क्रमांक १ मध्ये संबंधित
अनुक्रमांक येथे खालीलप्रमाणे सदस्यांची नावे नमूद केली आहेत.
“१. श्रीमती मिताली शेठी, जिल्हाधिकारी, नंदुरबार, अध्यक्ष
५. करिष्ट्मा नायर, प्रकल्प अधिकारी, जव्हार, सदस्य
६. मेघना कवली, प्रकल्प अधिकारी, किनवट, सदस्य
७. अकूनूरी नरेश, प्रकल्प अधिकारी, कळवण, सदस्य
१०. प्रविण पाटील, बाल विकास प्रकल्प अधिकारी, रायगड, सदस्य “
त्याऐवजी,
दिनांक २७/०३/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये परिच्छेद क्रमांक १ मध्ये अनुक्रमे खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“१. डॉ. मित्ताली सेठी, जिल्हाधिकारी, नंदुरबार, अध्यक्ष
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. १६/समन्वय-२
५. अपूर्वा बासूर, प्रकल्प अधिकारी, जव्हार, सदस्य
६. मेघना कवली, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. नांदेड, सदस्य
७. नरेश अकूनूरी, प्रकल्प अधिकारी, कळवण, सदस्य
१०. प्रविण पाटील, बाल विकास प्रकल्प अधिकारी, पनवेल (ग्रामीण), सदस्य”
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3