# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत कार्यरत
अधिकारी/कर्मचारी यांना राजयस्तरीय तथा विभागीय आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्रामार्फत प्रशिक्षण देण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.२/क्षमता बांधणी
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १२ जून,२०२५.
वाचा :- संचालक, राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक : राआवकुकसं/
पुरवणी मागणी/९०२०-३०/२५, दि. २५.०५.२०२५
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक २५.०५.२०२५ च्या पत्रान्वये, संचालक, राज्य आरोग्य व कुटुंब
कल्याण संस्था, नागपूर यांनी सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत राज्यस्तरीय तथा विभागीय आरोग्य व
कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्रामार्फत आयोजित करण्यात येणारे विविध संवर्गाचे प्रशिक्षण सत्राकरीता
येणाऱ्या खर्चासाठी संबधित प्राचार्य यांना अतिरिक्त निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत विनंती केलेली
आहे.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या विभागांतर्गत राज्यस्तरीय तथा विभागीय आरोग्य व कुटुंब
कल्याण प्रशिक्षण केंद्रामार्फत आयोजित करण्यात येणारे विविध संवर्गाचे प्रशिक्षण सत्राकरीता येणाऱ्या
खर्चासाठी अंतर्गत रु.१२,४५,००,०००/- (अक्षरी रु. बारा कोटी पंचेचाळीस लक्ष ) इतके अनुदान
उपलब्ध करुन देण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मुख्य लेखाशीर्ष २२११०१०२, ००३-प्रशिक्षण (०१) कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण, (०१) (०१)
प्रादेशिक कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्र (१०० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजना) (कार्यक्रम) अंतर्गत सन
२०२५-२६ च्या द्वितीय अधिवेशनात मंजूर होणाऱ्या पुरवणी मागणीद्वारे प्राप्त होणाऱ्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.०२/क्षमता बांधणी
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर