# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ या संवर्गातील
वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ या पदावर नामनिदेशनाने शिफारस केलेल्या उमेदवारांपैकी वैध प्रमाणपत्र
नसलेल्या १४ उमेदवारांची नियुक्ती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ-२०२४/प्र.क्र. ३८२ (१)/सेवा-३
१० वा मजला, जी. टी. हॉस्पीटल संकुल इमारत,
क्रॉफर्ड माकेट, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ :- १.आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष- २ अ/टे.३/एमबीबीएस
पदभरती/ आक्षेप तक्रार/क्र.१४७/२५, दि.१३.०१.२०२५
२.आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष- २ अ/टे.३/एमबीबीएस पदभरती/ आक्षेप तक्रार/क्र.५०३/२५, दि.०५.०२.२०२५
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ ची रिक्त पदे
नामनिदेशनाने भरण्याबाबत दि.३१.०१.२०२४ रोजी जाहीरात प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर जाहीरातीच्या
अनुषंगाने वैद्यकीय अधिकारी गट-अ (एस-२०) या पदावर दि.२९.०२.२०२४ व दि.२०.०६.२०२४ रोजीच्या
आदेशान्वये नियुक्ती दिलेल्या उमेदवारांपैकी कागदपत्र पडताळणीमध्ये वैध प्रमाणपत्र नसलेल्या १४ उमेदवारांची
यादी संदर्भाधिन पत्रान्वये आयुक्तालयाने सादर केली असून त्यांची नियुक्ती रद्द करण्याचा प्रस्ताव सादर केला
आहे.
२. उमेदवारांच्या नियुक्ती आदेशात उमेदवाराने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून १५
दिवसाच्या आत नेमणूकीच्या ठिकाणी रूजू होण्याबाबत व रूजू न झाल्यास १५ दिवसानंतर नियुक्ती आदेश
आपोआप रद्द होण्याबाबत तसेच सदर पदाच्या निवडीकरिता सादर केलेल्या सर्व प्रमाणपत्रांच्या तपासणीअंती
कोणतेही प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यास उमेदवाराचे नियुक्ती आदेश कोणत्याही टप्प्यावर रद्द करण्याची तरतूद नमूद
करण्यात आली आहे.
३. त्यास अनुसरुन संदर्भाधिन पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावानुसार पदभरती २०२४ मध्ये महाराष्ट्र
वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ (एस-२०) एमबीबीएस या पदावर
दि.२९.०२.२०२४ व दि.२०.०६.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये नियुक्ती दिलेल्या उमेदवारांपैकी वैध प्रमाणपत्र
नसलेल्या सोबतच्या “विवरपणपत्र-अ” मधील १४ उमेदवारांची नियुक्ती रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ-२०२४/प्र.क्र. ३८२/सेवा-३
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3