# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील राज्यातील पुणे,
ठाणे, नागपूर व रत्नागिरी या चार प्रादेशिक
मनोरुग्णालयाकरिता कापड चोपड (लिनन) व इतर
बाबींची खरेदी करीता लेखाशिर्ष २२१० ०२१७, २१-
पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टाखालील रु.१२,५९,०३२/-
इतका निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरणाकडे वर्ग करण्यासाठी ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली पुनर्वितरणाव्दारे वितरीत
करून खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-४८२५/प्र.क्र ६८/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१८८/आरोग्य-८,दि.१२.०९.२०२३.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन ज्ञापन क्र.संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.४७/आरोग्य-८,दि.३१.०३.२०२४
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रशामा-४८२४/प्र.क्र.११९/आरोग्य-८,दि.१२.०९.२०२४
४)अतिरिक्त संचालक,आरोग्य संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम,आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांचे
पत्र क्र.आआसे/माआ/टे-४/लिनन/उर्व.अनु/४३०१-०६/२५ दि.२०.०२.२०२५
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र. ४ येथील दि.२०.०२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये अतिरिक्त संचालक, (आरोग्य
संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम),आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांनी विनंती केल्याप्रमाणे, सन२०२३-
२४ या आर्थिक वर्षात राज्यातील पुणे, ठाणे, नागपूर व रत्नागिरी या चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयाकरिता कापड
चोपड (लिनन) व इतर बाबींची खरेदी करीता लेखाशिर्ष २२१० ०२१७, २१- पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टाखालील
रु.१२,५९,०३२/-इतका निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडे वर्ग करण्यासाठी ३१-सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली पुनर्वितरणाव्दारे उपलब्ध करून खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत प्रस्ताव
वित्त विभागास सादर करण्यात आली होता.
सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार, सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात
राज्यातील पुणे, ठाणे, नागपूर व रत्नागिरी या चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयाकरिता कापड चोपड (लिनन) व इतर
बाबींची खरेदी करीता लेखाशिर्ष २२१० ०२१७, २१- पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टाखालील रु.१२,५९,०३२/-इतका
निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडे वर्ग करण्यासाठी ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या
उद्दिष्ट्टाखाली पुनर्वितरणाव्दारे उपलब्ध करून खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता, सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात राज्यातील पुणे, ठाणे, नागपूर
व रत्नागिरी या चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयाकरिता कापड चोपड (लिनन) व इतर बाबींची खरेदी करीता
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः निधिवी-४८२५/प्र.क्र.६८/आरोग्य-८
लेखाशिर्ष २२१० ०२१७, २१- पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टाखालील रु.१२,५९,०३२/-इतका निधी महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडे वर्ग करण्यासाठी ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली
पुनर्वितरणाव्दारे वितरीत करून खर्च करण्यास खालील तक्त्यामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे तसेच पुढील नमूद अटी व
शतींच्या अधीन राहून अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे:-
२. निधी वितरणाचा तपशील
(रक्कम रुपयात)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | लेखाशिर्ष | निधी वितरण (रक्कम रूपयात) |
| १ | १लेखाशिर्ष (२२१० ०२१७) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) | राज्यातील पुणे, ठाणे, नागपूर व रत्नागिरी या चार प्रादेशिक मनोरुग्णालयाकरिता कापड चोपड (लिनन) व इतर बाबींच्या खरेदीच्या संदर्भात निधी वितरण | एकूण |
| रु. १२,५९,०३२/- | रु. १२,५९,०३२/- |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. सदर खरेदीसाठीचे वितरीत करावयाच्या देयकांची द्विरुक्ती होणार नाही तसेच निधी विहित कार्यपद्धतीने
खर्च करण्याची संपूर्ण जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्रधिकरण,मुंबई व
अतिरिक्त संचालक, ( आरोग्य संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम),आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई व यांची
राहील.
४. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष २२१० ०२१७ या अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दीष्ट्टाखाली
उपलब्ध असलेल्या अनुदानातुन खर्ची टाकण्यात यावा.
५. वित्त विभागाच्या दिनांक २५ जुलै, २०२४ च्या शासन परिपत्रका सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील
अनु.क्र.९ मधील मुद्दा क्र.१ ते १० मधील अटी व शर्तीची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी अतिरिक्त संचालक,
आरोग्य संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम,आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई व मुख्य कार्यकारी अधिकारी
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्रधिकरण,मुंबई यांची राहील.
६. यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखा परिक्षणामध्ये कोणतेही गंभीर आक्षेप नसल्याचे
प्रमाणपत्र अतिरिक्त संचालक, आरोग्य संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम,आरोग्य सेवा आयुक्तालय यांनी
सादर करावे.
७. वित्त विभागाच्या दिनांक २५.०७.२०२४ च्या शासन परिपत्रकातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे /
अटी व शर्तीचे पालन करुन त्या संदर्भात आवश्यक ते प्रमाणपत्र सादर करणे अथवा आवश्यक त्या बाबी स्वतंत्रपणे
प्रमाणित करणे अथवा सदरहून निधी ज्या यंत्रणेमार्फत खर्च करण्यात येणार त्या कार्यक्रम प्रमुखास/ अतिरिक्त
संचालक, आरोग्य संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम,आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांना बंधनकारक
राहील.
८. महाराष्ट्र शासन वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम, दिनांक
१२.०१.२०२३ मधील नमूद अटी व शर्तीच्या अधिन राहून निधी वितरण करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमांकः निधिवी-४८२५/प्र.क्र.६८/आरोग्य-८
९. सदर प्रस्तावावरील निधीच्या विनियोगाच्या अनुषंगाने आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीच्या संदर्भात
शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ मधील तरतूदीनुसार सक्षम प्राधिकारी
यांची प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२ मधील
तरतुद, वाचा मधील अ.क्र. २ येथील वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक २९.०७.२०२४ मधील
तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेले अधिकार तसेच वित्त विभागाच्या, अनौपचारिक संदर्भ
क्र.२५८/२०२५/व्यय-१३, दिनांक २७.०३.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध