# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ
डॉ. प्रज्ञा मधुकर वालदे (वरठे),वैद्यकीय अधिकारी,
जिल्हा रूग्णालय, अकोला
यांच्या राजीनाम्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः राजीना २०२४/प्र.क्र.७८१ /सेवा ३
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १३ मे,२०२५.
वाचा : -
१)डॉ. प्रज्ञा मधुकर वालदे (वरठे), वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांनी दि.२५.०९.२०२३
रोजी दिलेली राजीनाम्याची नोटीस
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.
३३/९२/ ८, दिनांक ०२/१२/१९९७.
प्रस्तावना-:
डॉ. प्रज्ञा मधुकर वालदे (वरठे), वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, जिल्हा रूग्णालय, अकोला यांची
नियुक्ती स्वतंत्र निवड मंडळामार्फत झाली असून त्यांनी दि.२५.०९.२०२३ रोजीच्या अर्जान्वये शासन
सेवेतील त्यांचा वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदाचा राजीनामा शासनास सादर केलेला आहे.
शासन आदेश : -
प्रस्तावनेत नमूद वस्तुस्थिती विचारात घेता, डॉ. प्रज्ञा मधुकर वालदे (वरठे), वैद्यकीय
अधिकारी, गट-अ, जिल्हा रूग्णालय, अकोला या राजीनामा मंजूरीच्या उपरोक्त संदर्भाधीन
क्र.२ येथील दि.०२.१२.१९९७ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शतींची पूर्तता करत आहेत.
त्यांनी त्यांच्या संदर्भाधीन क्र.१ च्या अर्जान्वये नोटीस देवुन शासन सेवेतील त्यांच्या वैद्यकीय
अधिकारी गट-अ या पदाचा राजीनामा शासनास सादर केलेला आहे. त्यानुसार डॉ. प्रज्ञा
मधुकर वालदे (वरठे), वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, जिल्हा रूग्णालय, अकोला यांचा दिनांक
२४.१०.२०२३ पासून राजीनामा मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः राजीना-२०२४/प्र.क्र.७८१ /सेवा-३
२. सदर शासन आदेश वाचा येथे नमूद शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,
दि.०२.१२.१९९७ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व
त्यातील तरतुदीनुसार तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा ( रजा ) नियम, १९८१ मधील नियम २२ (१)
मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे..
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या