# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय पुणे येथील आहार
विभागाचे आधुनिकीकरण करण्यासाठी
आलेल्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः प्रशामा-२०२४/प्र.क्र. ३०/आरोग्य-३अ,
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: १२ मार्च, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक दि.११ मार्च, २०२५.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वाचा येथे नमूद शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मध्ये “निविदेतील नमूद अटी व शर्तीचे
पालन करण्यात यावे. तसेच सदर निविदेतील नमूद अट क्र.३ नुसार पुरवठादारास पहिल्या टप्प्यात
एकूण रकमेच्या ८० टक्के इतकी रक्कम अदा करण्यात यावी. तर उर्वरित २० टक्के रक्कम काम पूर्ण
झाल्यानंतर अदा करण्यात यावी.”
ऐवजी
“२. निविदेतील नमूद अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे. तसेच पुरवठादाराकडून वस्तुंचा
पुरवठा जस-जसा होईल त्याप्रमाणे पुरवठादारास देयके अदा करण्यात यावीत”असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2