# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये
नवनिर्मित ९०० खाटांच्या जिल्हा रुग्णालय
व संदर्भ सेवा रुग्णालय, ठाणे या
रुग्णालयासाठी आवश्यक असणारी वैद्यकीय
उपकरणे व साधन सामुग्री खरेदी
करण्याकरिता लेखाशीर्ष २२१०K ०८८
अंतर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
उद्दिष्ट्टांखाली मंजूर असलेल्या निधीतून
रु.६७,१८,८९,१७९/- एवढ्या रकमेच्या
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२५/प्र.क्र. २८/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १४ फेब्रुवारी , २०२५.
वाचा :-
(१)सहसंचालक आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/ कक्ष-३/ टे-३/जि.रु.ठाणे /यंत्रसामुग्री/प्र.मा./२४, दि.१३.०८.२०२४
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र.१ येथील सहसंचालक आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई यांनी त्यांच्या
दि.१३.०८.२०२४ रोजी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये नवनिर्मित ९००
खाटांच्या जिल्हा रुग्णालय व संदर्भ सेवा रुग्णालय, ठाणे या रुग्णालयासाठी आवश्यक असणारी वैद्यकीय
उपकरणे व साधन सामुग्री खरेदी करण्याकरिता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशीर्ष २२१० K ०८८
अंतर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टांखाली मंजूर असलेल्या निधीतून रु. ६७,१८,८९,१७९/-
एवढ्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२. वाचा मधील अ.क्र.१ येथील सहसंचालक आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई यांनी सादर केलेल्या दि.१३.०८.२०२४ रोजीच्या प्रस्तावानुसार, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये नवनिर्मित ९०० खाटांच्या जिल्हा रुग्णालय व संदर्भ सेवा रुग्णालय, ठाणे या रुग्णालयासाठी आवश्यक असणारी वैद्यकीय उपकरणे व साधन सामुग्री खरेदी करण्याकरिता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशीर्ष २२१० K ०८८ अंतर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टांखाली मंजूर असलेल्या निधीतून रु. ६७,१८,८९,१७९/- एवढ्या रकमेच्या खर्चास खालील नमूद अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(१)सदरहू यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री व इतर बाबींची आवश्यकता असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२५ /प्र.क्र. २८/आरोग्य-८
(२)सदरहू यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री व इतर बाबींचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची
खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification)
संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत. तसेच,
सदर तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल अशा
रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींची खरेदी करण्यात
यावी.
(३)सदर खरेदी मुख्य कार्यकारी अधिकारी मुंबई,महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण ,यांनी शासन
निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित कार्यपध्दतीचा
अवलंब करुन करण्यात यावी. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची
दक्षता घ्यावी.
(४)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch
random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच
खरेदी करण्यात येईल, सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल
तसेच या बाबींच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(५)संपुर्ण खरेदी प्रक्रिया विहीत विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
(६)सदर खरेदीसाठी येणारा खर्च लेखाशीर्ष ०८८के २२१० अंतर्गत ३१ (वेतनेतर) सहायक अनुदाने -या
उदिष्ट्टाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
(७)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन
मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
(८)तसेच सदर खरेदी झाल्यानंतर खर्चाचे विनियोग प्रमाणपत्र सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये)
राज्यस्तर, मुंबई यांनी शासनास सादर करण्यात यावी.
४. सदर खरेदीच्या संदर्भात अनुदानाचा, प्रशासकीय मान्यतेच्या रकमेचा तसेच लेखाशिर्षाचा तपशील
खालीलप्रमाणे आहे:
विवरणपत्र -अ
रक्कम रूपयात
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | लेखाशिर्ष | विवरण | प्रशासकीय मान्यतेचा तपशील |
| १ | लेखाशीर्ष२२१०K०८८ अंतर्गत ३१सहायक - अनुदाने (वेतनेतर) | नवनिर्मित ९०० खाटांच्या जिल्हा रुग्णालय व संदर्भ सेवा रुग्णालय, ठाणे यांचेकरीता वैद्यकीय उपकरणे व साधन सामुग्री खरेदी करणे | रु. ६७,१८,८९,१७९-/ |
|  | रु. ६७,१८,८९,१७९-/ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
५. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये नवनिर्मित ९०० खाटांच्या जिल्हा रुग्णालय व संदर्भ सेवा
रुग्णालय, ठाणे यांचेकरीता खरेदी करावयाच्या वैद्यकीय उपकरणे व साधन सामुग्री या बाबींची यादी
सोबतच्या विवरणपत्र-ब मध्ये दर्शविलेली आहे.
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२५ /प्र.क्र. २८/आरोग्य-८
६. उपरोक्त परिच्छेद क्र.३ मधील अनुक्रमांक (१) ते (७) येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी
नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई ,आयुक्त ,आरोग्य सेवा आयुक्तालय ,मुंबई तसेच
सहसंचालक आरोग्य सेवा, (रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई यांची राहील.
७. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक
४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहे.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10