# Page 1
विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजना व आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन
आरोग्य योजना राज्य शासनाच्यामार्फत हमी
तत्वावर (Assurance Mode) राबविण्यासाठी
तृतीय पक्ष कंपन्यांच्या/अंमलबजावणी सहाय्य
संस्थेच्या नियुक्तीस प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- मफुयो -२०२५/E-१०७६४९७/MJPJAY&AB-PMJAY
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: १७ जुलै, २०२५
संदर्भ :- १.वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम भाग-२ दि. १७.४.२०१५ २.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. रास्वयो २०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६ दि.२१.९.२०१८ ३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.रास्वयो२०१८/प्र.क्र.७८/आरोग्य -६ दि.२६.२.२०१९ ४.शासन निर्णय,उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस२०१४/प्रक्र.८२/भाग/ उद्योग-४ दि.
१.१२.२०१६ ५.मा. मंत्रीमंडळ सचिव यांचे दि.०४.७.२०२३ तसेच दि. १०.३.२०२५ चे पृष्ट्ठांकन ( अनुक्रमे दि.२८.६.२०२३ व दि.६.३.२०२५ च्या मंत्रीमंडळ बैठकीचे कार्यवृत्त) ६.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दि.२८ जुलै, २०२३ ७.राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र.SHAS/Admin/DM/११२९०/८५२/२०२४ दि.१०.९.२०२४ ८.राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र.SHAS/Admin/DM/११२९०/१८६७/२०२४ दि.१२.९.२०२४ ९.राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र.SHAS/Admin/Dy Mg/११३९१/२०९५/२०२४ दि.९.१०.२०२४ , २१०७/२०२४ दि.१०.१०.२०२४ , २१०७/२०२४ दि.१०.१०.२०२४ राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र.SHAS/Admin/Dy Mg/११३९१/२१३०/२०२४ दि.११.१०.२०२४, २१३१/२०२४ दि.११.१०.२०२४, २१३२/२०२४ दि.११.१०.२०२४, १०.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ एप्रिल, २०२५ ११.राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआहसो/प्रशा/उव्य/११३९१/६३५/२०२५, दिनांक ११.०४.२०२५ , ८०३/२०२५ दिनांक.१६.५.२०२५ व दिनांक ११३६/२०२५ दि.२.७.२०२५
प्रस्तावना :-
मा. राज्य मंत्रीमंडळाच्या दि.२८.६.२०२३ च्या बैठकीत महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजना व आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेची विस्तारित स्वरूपात राज्य शासनामार्फत
राज्य आरोग्य हमी सोसायटीद्वारे हमी तत्वावर (Assurance Mode) अंमलबजावणी करण्याबाबत
# Page 2
शासन निर्णयक्रमांकःमफुयो-२०२५/ई१०७६४९७/MJPJAY&AB-PMJAYदिनांक१७जुलै,२०२५
निर्णय झाला. तथापि, तात्पुरत्या स्वरूपात सदर योजना त्या वेळी प्रचलित पद्धतीनुसार विमा व हमी
अशा मिश्र पद्धतीने राबविण्याबाबत सूचित केले होते. या अनुषंगाने सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन
निर्णय क्र.मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दि.२८ जुलै, २०२३ नुसार तात्पुरत्या स्वरूपात विमा
कंपनीमार्फत राबविण्यात येणारी सदर विस्तारित योजना दि.१ जुलै,२०२४ पासून पूर्वलक्षी प्रभावाने हमी
तत्तवावर राबविण्याचा निर्णय सप्टेंबर २०२४ मध्ये घेण्यात आला. विस्तारित योजनेतील महात्मा फुले
जन आरोग्य योजना १०० टक्के राज्य योजना आहे, आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजनेसाठी केंद्र शासनाचा हिस्सा ६० टक्के असून राज्य शासनाचा हिस्सा ४० टक्के आहे. विस्तारित
योजनेच्या राज्य शासनामार्फत पूर्णतः हमी तत्वावरील अंमलबजावणीसाठी राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीच्या अ.क्र.८ येथील दि.१२.९.२०२४ च्या पत्रान्वये नियुक्त केलेल्या चार तृतीय पक्ष प्रशासक
कंपन्यांच्या नियुक्तीस आणि सेवा कालावधीचे देय शुल्क अदा करण्यास तसेच निविदा प्रक्रिया राबवून
निवड केलेल्या तीन अंमलबजावणी सहाय्य संस्थांच्या दि.१०.१०.२०२४ ते दि. ९.१०.२०२५ या
कालावधीतील राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या अ.क्र. ९ येथील पत्रान्वये केलेल्या नियुक्तीस व
त्यानुसार देय सेवा शुल्क प्रदान करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती, याबाबतचा शासन निर्णय पुढीलप्रमाणे-
शासन निर्णय:-
विस्तारित महात्मा फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजनेचा शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मफुयो-
२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दि.२८ जुलै, २०२३ परिच्छेद १. ८) नुसार राज्य शासनामार्फत हमी तत्वावर अंमलबजावणीसाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या संदर्भाधीन अ.क्र. ८ येथील
दि.१२.९.२०२४ च्या पत्रान्वये नियुक्त केलेल्या चार तृतीय पक्ष प्रशासक कंपन्यांच्या प्रति कुटूंब प्रति वर्ष
रू. २५.३०/- या दराने नियुक्तीस आणि पूर्णतः हमी तत्वावरीलअंमलबजावणीच्या सेवा कालावधीचे देय
शुल्क अदा करण्यास तसेच निविदा प्रक्रिया राबवून निवड केलेल्या तीन अंमलबजावणी सहाय्य संस्थांच्या दि.१०.१०.२०२४ ते दि. ९.१०.२०२५ या कालावधीतील प्रति कुटूंब प्रति वर्ष रू. ६४.५४/- या
दराने राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या संदर्भाधीन अ.क्र.९ नुसार केलेल्या नियुक्तीस व त्यानुसार देय
सेवा शुल्क राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत प्रदान करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.-
अटी व शर्ती
१)महात्मा फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या
योजनांची एकत्रित अंमलबजावणी करण्यात येत आहे. या करिता नियुक्त अंमलबजावणी
सहाय्य संस्थांमध्ये राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत जिल्हानिहाय कामकाजाचे वाटप
केल्याने जिल्हानिहाय व प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेची व महात्मा फुले जन आरोग्य योजनेची
लाभार्थी कुटूंबसंख्या विचारात घेऊन प्रत्येक तृतीय पक्ष प्रशासक कंपनी ला (Third Party
Administrator) / अंमलवजावणी सहाय्य संस्थेला (Implementing Support Agency) अदा
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णयक्रमांकःमफुयो-२०२५/ई१०७६४९७/MJPJAY&AB-PMJAYदिनांक१७जुलै,२०२५
करावयाची रक्कम राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने निश्चित करावी व त्याप्रमाणे देयके
तपासावी.
२)सदर प्रकरणात आर्थिक शिस्त पाळण्याबाबतची व कोणत्याही प्रकारची अनियमितता व
गैरव्यवहार होणार नाही याची दक्षता राज्य आरोग्य हमी सोसायटी कार्यालयाने घ्यावी.
३)राज्य आरोग्य हमी सोसायटी व अंमलबजावणी सहाय्य संस्थांमध्ये झालेल्या करारातील अटी व
शतींचे तंतोतंत पालन करावे.
४)अंमलबजावणी सहाय्य सहाय्य संस्थांनी शासनाच्या प्रचलित नियमांशी सुसंगत कार्यवाही करणे
आवश्यक आहे.रूग्णहितास प्राथम्य देणे आवश्यक आहे .
५)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि. १.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील तसेच वित्त
विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या निदेशांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६)विहित पद्धतीने शुल्क अदा करण्यात यावे. खर्च उपलब्ध तरतुदीतून योग्य त्या उद्धिष्ट्टाखाली
करण्यात यावा.
७)योजनेंतर्गत संबंधित संस्थेस रक्कम अदा केल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीने विहीत नमुन्यात आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व
प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना व शासनास सादर करावे.
२. महात्मा फुले जन आरोग्य योजनेखालील लाभार्थी कुटूंबांसाठी चे देय होणाऱ्या शुल्काची
रक्कम सन २०२५-२६ साठी महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना(सर्वसाधारण) (राज्य योजना
१०० टक्के) २२१० जी २५१ उद्दिष्ट्ट १०- कंत्राटी सेवा लेखाशिषांतर्गत उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
तसेच
आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या योजनेखालील कुटूंबांसाठी देय होणारे
शुल्क सन २०२५-२६ साठी आयुष्ट्मान भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत २२१० जी ४४९
(सर्वसाधारण) (राज्य हिस्सा ४० टक्के ) ३१-सहा. अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीषांतर्गत उपलब्ध
तरतुदीतून भागविण्यात यावा व केंद्र हिश्श्याच्या रक्कमेची मागणी विहित पद्धतीने विहित मुदतीत
राष्ट्रीय आरोग्य प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांना राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने सादर करावी.
३. सदर शुल्क अदा करण्यासाठीचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर
करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी
तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला
उपविभाग चार मधील अनुक्रमांक ११ अन्वये शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३
विनियम भाग-२ दि.१७.४.२०१५ (पृष्ट्ठ ६५) येथे नमूद प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णयक्रमांकःमफुयो-२०२५/ई१०७६४९७/MJPJAY&AB-PMJAYदिनांक१७जुलै,२०२५
--------------------------------------------------------------------------------
| ५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०७१७१२३३५६५०१७ असा आहे. हा आदेश |
| डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(नीलम संगवई)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२.अप्पर मुख्य सचिव नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
३.अप्पर मुख्य सचिव वित्त, वित्त विभाग मंत्रालय मुंबई
४.सचिव, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई
५.सचिव १ व सचिव २, सार्वजनिक आरोग्य विभाग
६.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई ७.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
८.आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई
९.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई
१०.संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई ११.सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
१२.प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई.
१३.नियोजन विभाग (कार्यासन१४७२), मंत्रालय, मुंबई
१४.वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१३/अर्थसंकल्प-९, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१५.अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६.निवड नस्ती MJPJAY & AB-PMJAY
पृष्ट्ठ ४ पैकी ४