# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये
राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग निवारण कार्यक्रमांतर्गत मंजूर
अनुदानातून आवश्यक पुरक औषधी व औषधी-
साहित्य (Consumables) यांची खरेदी
करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ०६६५ व लेखाशिर्ष
२२१० ०९४१, २१-पुरवठा व सामग्री या
उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर व उपलब्ध असलेल्या
अनुदानातून एकुण रु.१,११,४५,९४७/- इतक्या
रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.१२७ /आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २० मार्च , २०२५.
वाचा :-
(१)उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-४,
दि. ०१.१२.२०१६
(२)सहसंचालक आरोग्य सेवा, (क्षयरोग व कुष्ट्ठरोग), पुणे यांचे पत्र क्र. संसआसे / कुष्ट्ठ व क्षय
/औ.भां/प्रशा-मंजुरी/कुष्ट्ठरोग/२४-२५/१२९५७-६०, दि.१९.०८.२०२४
(३)सहसंचालक आरोग्य सेवा, (क्षयरोग व कुष्ट्ठरोग),पुणे यांचे पत्र क्र. संसआसे/कुष्ट्ठ व क्षय/ औ.भां/प्रशा-मंजूरी/क्षयरोग/२४-२५/३४५०-५३, दि.०४.०३.२०२५
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र.२ व ३ येथील सहसंचालक आरोग्य सेवा, (क्षयरोग व कुष्ट्ठरोग),पुणे यांच्या अनुक्रमे
दि. १९.०८.२०२५ व दि.०४.०३.२०२५ रोजीच्या प्रस्तावानुसार, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता राष्ट्रीय
कुष्ट्ठरोग निवारण कार्यक्रमांतर्गत कुष्ट्ठरुग्णांसाठी आवश्यक पुरक एकूण २७ औषधी व औषधी
साहित्य(Consumables) याबाबींची खरेदी लेखाशीर्ष २२१० ०६६५, लेखाशीर्ष २२१० ०९४१,२१-पुरवठा व सामग्री
या उद्दिष्ट्टाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून करण्यासाठी एकूण रु.१,११,४५,९४७/- इतक्या रकमेच्या
खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२. वरील वस्तुस्थिती विचारात घेता, वाचा मधील अ.क्र.२ व ३ येथील सहसंचालक आरोग्य सेवा,
(क्षयरोग व कुष्ट्ठरोग),पुणे यांच्या अनुक्रमे दि. १९.०८.२०२४ व दि.०४.०३.२०२५ रोजीच्या प्रस्तावानुसार, सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग निवारण कार्यक्रमांतर्गत कुष्ट्ठरुग्णांसाठी आवश्यक पुरक
एकूण २७ औषधी व औषधी साहित्य (Consumables) याबाबींची खरेदी लेखाशीर्ष २२१० ०६६५, लेखाशीर्ष
२२१० ०९४१,२१-पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून करण्यासाठी एकूण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-८
रु.१,११,४५,९४७/- इतक्या रकमेची खरेदी विहित पध्दतीने खरेदी प्रक्रिया राबवुन करण्यास खालील नमूद
अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(१) सदरहू औषधी-औषधी साहित्य(Consumables) यांची आवश्यकता असल्याची खातरजमा करण्यात
यावी. त्यानंतरच सदर खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(२) सदरहू औषधी-औषधी साहित्य, सामग्री यांचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा
करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिदेश
(Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले
नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच या बाबींचीच खरेदी करण्यात यावी.
(३) सदर खरेदी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी शासन
निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी
प्रक्रिया राबवुन करावी.
(४) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random
sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात
येईल, सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल तसेच या बाबींच्या
खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(५) सदर खरेदीसाठी येणारा खर्च राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत लेखाशिर्ष २२१० ०६६५ व
लेखाशिर्ष २२१० ०९४१, २१-पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर व उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
(६) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील
अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई, व आयुक्त ,आरोग्य सेवा आयुक्तालय ,मुंबई
तसेच सहसंचालक आरोग्य सेवा, (क्षयरोग व कुष्ट्ठरोग),पुणे यांची राहील.
(७) तसेच सदर खरेदी झाल्यानंतर खर्चाचे विनियोग प्रमाणपत्र सहसंचालक आरोग्य सेवा, (क्षयरोग व
कुष्ट्ठरोग),पुणे यांनी शासनास सादर करण्यात यावे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-८
3. सदर खरेदीच्या संदर्भात अनुदानाचा, प्रशासकीय मान्यतेच्या रकमेचा तसेच लेखाशिर्षाचा तपशील
खालीलप्रमाणे आहे:-
विवरणपत्र अ
रक्‍कम रूपयात
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Budget Details for Financial Year 2024-25 |
|  | Budget Head | Particular | Description | Budget Allocation as per White Book 2024-25 & BDS | Administration Approval |
| 1 | 2210 0665 | National Laprosey Programme | (21-Material & Supply) | 53,07,300/- | 52,51,950/- |
| 2 | 2210 0941 | National Laprosey Programme | (21-Material & Supply) | 59,22,000/- | 58,93,997/- |
|  |  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. सदर प्रस्तावानुसार खरेदी करावयाच्या औषधी-औषधी साहित्य इत्यादी बाबींची यादी सोबतच्या विवरणपत्र-ब मध्ये दर्शविलेली आहे.
५. उपरोक्त परिच्छेद क्र.२ मधील अनुक्रमांक १ ते ७ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवऱ्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई, व आयुक्‍त ,आरोग्य सेवा आयुक्तालय ,मुंबई तसेच सहसंचालक आरोग्य सेवा, (क्षयरोग व कुष्ठरोग),पुणे यांची राहील.
६. सदर झासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिळ, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6