# Page 1
महाबळेश्वर तालुक्यातील ग्रामीण रुग्णालय, महाबळेश्वर, जि.सातारा मे.बेल-एअर हॉस्पिटल या संस्थेस माहे एप्रिल २०२४ ते जून २०२४ या कालावधीमधील अनुदानाची ७० टक्के रक्कम अदा करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०२४/ प्र.क्र.३२०/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल २") २५1०
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०३ जानेवारी, २०२५.
वाचा :-
शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः अनुदान-२०२४/ प्र.क्र.३२०/ आरोग्य-
३अ, दि.०२.०१.२०२५
शासन निर्णय:-
उपरोक्त विषयावरील संदर्भाधिन शासन निर्णय यान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2