# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ,
अकोला यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषद
अमरावती व बुलढाणा येथील ९ अस्थाई पदांना
पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- अपदे-२०२५/प्र.क्र.२७१/पायाभूत सुविधा-२
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख:- १० ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा:-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन),मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- संसआसे/उसआसे
अकोला/अपदे९/कक्ष-५२ब/न.क्र.७३३/२५/१०३६/३८, दि.१६.०६.२०२५
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५ व
दि.२६.०८.२०२५.
प्रस्तावना:-
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषद
अमरावती व बुलढाणा येथील ९ अस्थायी पदांना पूर्वलक्षी प्रभावाने दि.०१.०३.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६
पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या उपसंचालक,
आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषद अमरावती व बुलढाणा
येथील ९ अस्थायी पदांना पूर्वलक्षी प्रभावाने दि.०१.०३.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास
या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२५-
२०२६ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष:-
२२११ - कुटुंब कल्याण
००१ - संचालन व प्रशासन, १०० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजना
(०१)(०९) - प्रज्योत्पादिन विषयक व बाल आरोग्य कार्यक्रम (२२११ ०५४१)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:-अपदे-२०२५/प्र.क्र.२७१/पायाभूत सुविधा-२
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.
०३.०३.२०२५ व दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3