# Page 1
राज्यातील ३५० तालुका आरोग्य अधिकारी
कार्यालयातील १०५० अस्थायी पदे पुढे चालू
ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- पीएचडी १६०२७/९९/२०२५ पीएचडी (पासु -२) (ई.कॉम्प्युटर नं.१०९४२३८)
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक:- ३० सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:-
१.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- पीएचडी १६०२७/९९/२०२५ पीएचडी
(आरोग्य-३) (ई.कॉम्प्युटर नं.१०९४२३८), दिनांक २८.०४.२०२५.
२.सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक:- आआसे/ कक्ष-
७अ/ टे-६/३५० ताआअ कार्यालयातील १०५० अस्थायी पदे/१४७९-८६/२०२५, दि. ०१.०४.२०२५.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि:-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५.
प्रस्तावना:-
उपरोक्त संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये ठाणे, उल्हासनगर, पुणे शहर व नागपूर
शहर ही ठिकाणे वगळून राज्यातील एकूण ३५० तालुका आरोग्य अधिकारी कार्यालयातील वैद्यकीय अधिकारी
(१ पद), कनिष्ट्ठ लिपिक (१ पद) व पुरुष परिचर (१ पद) अशी प्रत्येकी ३ याप्रमाणे एकूण १०५० अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ या कालावधीकरीता पुढे चालू ठेवण्यास देण्यात आलेली मुदतवाढ
संपुष्ट्टात आल्याने सदर पदांना पुढे चालू ठेवण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या ३५० तालुका आरोग्य
अधिकारी कार्यालयातील १०५० अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत पुढे चालू
ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर पदांवरील खर्च खालील नमूद लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२५-२६
या वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा :-
मागणी क्रमांक - आर-१,
"२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
८०० - इतर खर्च,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:-पीएचडी १६०२७/९९/२०२५ पीएचडी (पासु-२) (ई.कॉम्प्युटर नं.१०९४२३८)
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना,
राज्य योजनांतर्गत योजना,
००१ - किमान गरजा कार्यक्रम,
(०१)(०२)- प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामिण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०५३१)"
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,
दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५ अन्वये
दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत अस्थाई पदांच्या मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी,
दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकीय
विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित केले आहे. तसेच उपरोक्त संदर्भ
क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार, अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६
पयंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता
घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून
व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून
उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10