# Page 1
राज्यातील आदिवासी भागातील आदिवासी जनतेच्या आरोग्य विषयक सर्व समस्या
तपासणे व त्या कमी करण्यासाठी
उपाययोजना सूचविणे यासाठी राज्यस्तरीय समिती स्थापन करणे - शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सकीार्ण-२०२५/प्र.क्र. १६/समन्वय- २०२५/१६/२
लो.ति.मार्ग, गोकूळदास रूग्णालय संकूल इमारत
१० मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २९ एप्रिल, २०२५
वाचा -
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६/समन्वय-२,
दिनांक २७/०३/२०२५ २)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६/समन्वय- २, दिनांक ०९/०४/२०२५
शासन शुध्दीपत्रक -
राज्यातील आदिवासी भागातील आरोग्य विषयांचा अभ्यास करण्यासाठी आणि त्याच्यासाठी उपाययोजना सुचविण्यासाठी संदर्भीय दिनांक २७/०३/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय
समिती स्थापन करण्यात आलेली आहे. तसेच, सदर शासन निर्णयामध्ये संदर्भीय दिनांक ०९/०४/२०२५ अन्वये सुधारणा करण्यात आलेली आहे. सदर समितीमध्ये नवीन सदस्यांचा समावेश
करण्यात येत असून प्रस्तुत शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ मध्ये अनुक्रमांक १२ व १३ येथे
खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“ १२. संदिप सांगळे, अतिरिक्त संचालक (प्रजनन व बाल विकास प्रकल्प) (RCH), पुणे,
सदस्य
१३. सरिता हजारे, सहसंचालक (प्राथमिक आरोग्य केंद्र, उपकेंद्र, शासकीय
दवाखाना),आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई, सदस्य.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2