# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक
आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील
५३ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे-२०२५/प्र.क्र.३१४/पासु-२,
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: १२ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.अपदे-२०२५/प्र.क्र.७९/आरोग्य-३अ, दि.२४ मार्च,२०२५.
२)संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र.संआसे/कक्ष५२ब/अपदे ५३/न.क्र.७७२/३८९७-९९/२५, दि.१५/१०/२०२५.
३)शासन निर्णय ,वित्त विभाग, क्र.पदनि- २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दिनांक- २६.०८.२०२५.
प्रस्तावना:-
उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये, सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात
समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थाई पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु,
ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्त्विात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना
दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आलेले आहेत. तसेच उपरोक्त
संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांच्या
आस्थापनेवरील ५३ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत देण्यात आलेली मुदतवाढ
संपुष्ट्टात आल्याने सदर पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये दर्शविलेल्या उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य
सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील ५३ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते
दि.२८.०२.२०२६ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर अस्थायी पदांचे वेतन व भत्तयावरील खर्च २२१००९८८ व २२१०१००८ लेखाशीर्षातून २०२५-२६ या
वर्षाकरीता मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे-२०२५/प्र.क्र. ३१४/पासु-२
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,
दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५ अन्वये
दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत अस्थाई पदांच्या मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी,
दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकीय
विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित केले आहे. तसेच उपरोक्त संदर्भ क्र.०३
येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार, अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि. २८.०२.२०२६ पयंत
मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता
घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून व
त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाने उचित
कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5