# Page 1
राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत (National Institute of Virology) च्या धर्तीवर एम. आय.व्ही. (Maharashtra Institute of Virology) स्थापन करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.३७०/रूशआ-१ ई.क्र.१४०९३९९
गो.ते.रुग्णालय संकुल, आठवा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ०४ नोव्हेंबर,२०२५.
वाचा :-
१) शासन निर्णय क्रमांक प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.११४/आ-३ ०८ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल
इमारत, नवीन मंञालय, मुंबई-४००००१, दिनांक २४ एप्रिल, २०२५
२) उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक प्रयोगशाळा, पुणे यांचे पत्र जा.क्र. उसंआसे
/रासाआप्र /भांडार/ एम.आय. व्ही./प्र.मा./८१७४-७८/२००२५ / दि. ०१.११.२०२५
३) बैठक क्र. २०२५/प्र.क्र. १९१/रूशआ-१ ई.क्र. १२७९४७० दि. ३०.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
आरोग्य विभागांतर्गत प्रयोगशाळेमध्ये आर.टी.पी.सी.आर. सुविधा निर्माण करणेकरीता वाचा
येथील संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय दि. २४.०४.२०२५ अन्वये, सदर प्रयोगशाळांसाठी जागा
उपलब्धता, यंत्रसामुग्री, मनुष्ट्यबळ यासंधिचा सविस्तर प्रस्ताव सादर करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून
तत्वत: प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. याबाबत मा. मंत्री महोदय यांनी दि. ०६.०८.२०२५ च्या
बैठकीमध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार उपसंचालक, राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे
यांचा दि. ३१.१०.२०२५ रोजीच्या प्रस्तावानुसार एन.आय.व्ही. च्या धर्तीवर महाराष्ट्र राज्यात
एम.आय.व्ही. (Maharashtra Institute of Virology) लॅब स्थापन करण्याकरीता आवश्यक जागेचे
नियोजन, आवश्यक यंत्रसामुग्री व मनुष्ट्यबळ यासंबधिचा सविस्तर प्रस्ताव (DPR) GOI च्या मार्गदर्शक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.३७०/रूशआ-१ ई.क्र.१४०९३९९
तत्वानुसार रूपये ६०.०० कोटी रकमेचा प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या विभागांतर्गत (National Institute of Virology) च्या धर्तीवर
एम. आय.व्ही. (Maharashtra Institute of Virology) स्थापन करण्यासाठी येणाऱ्या सविस्तर प्रकल्प
अहवाल (DPR) GOI च्या मार्गदर्शक तत्वानुसार रूपये ६०.०० कोटी रकमेचा प्रस्तावास खालील अटी
व शर्तीच्या अधीन राहून सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट क्र. १ ते ५ नुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. अटी व शर्ती:-
१)महाराष्ट्र इन्सिटटयुट ऑफ व्हायरालॉजी (एम.आय.व्ही) हा प्रकल्प संपुणे टर्नकी
पध्दतीने कार्यन्वित करण्यात यावा तसेच किमान ५ वर्ष कालावधीकरिता हॅन्ड होच्ल्डग
पध्दतीने चालविण्यात यावा.
२)महाराष्ट्र इन्सिटटयुट ऑफ व्हायरालॉजी (एम.आय.व्ही) हा प्रकल्प संपुणे टर्नकी (Tern
Key) पध्दतीने कार्यन्वित करण्यात यावा व किमान ५ वर्ष कालावधीकरिता हॅन्ड
होच्ल्डग (Hand Holding) सुध्दा टर्नकी (Tern Key) पध्दतीने सेवा व वस्तु पुरविणाऱ्या
कंञाटदारामार्फत चालविण्यात यावा.
३)(BSL३) व्हायरालॉजीआणि BSL३ बॅक्टेरियोलॉजी प्रयोगशाळेच्या स्थापनेसाठी सर्व
टर्नकी कॉन्रॅक्टसमध्ये सुविधा, उपकरणे आणि त्यातील आवश्यक जोडणी (फीटींग
आणि फीक्स्च्ार) यासह सर्व बाबींमध्ये भारत सरकारच्या जैवतंञज्ञान विभागाकडून
मिळालेल्या जैवसुरक्षा प्रमाणपञांचे तसेच एनएबीएल आणि आयएसओ / आयईसी
१७०२५:२०१७/ आयएसओ १५१८९:२०२२ मानकांचे यशस्वी प्रमाणीकरण साध्य
पृष्ट्ठ १४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.३७०/रूशआ-१ ई.क्र.१४०९३९९
करण्यासाठी भारत सरकारच्या प्रमाणित संस्थेच्या मानकांचे पालन सुनिश्चित करणे
आवश्क आहे.
४)खरेदी करावयाची उपकरणे ही STICINN ERIS दर्जा / मानके असलेलीच खरेदी
करण्यात यावीत.
५)प्रकल्प सुविधा कामकाज कार्यान्वित करणेपूर्वी सद्य:स्थितीत कार्यरत असलेले
विभागाची सर्व गरजेच्या सुविधांसह पुनर्रचना करण्यात यावी.
६)प्रकल्पाकरीता अत्यावश्यक असलेल्या बीएसएल-३ (व्हायरॉलॉजी व बॅक्टरॉलॉजी)
पायाभूत व प्रयोगांसाठी आवश्यक यंञणा सुविधा निर्माण केल्यानंतर उपकरणे खरेदी
करण्याची दक्षता घ्यावी.
७)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेलया तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपञक
करुनच काम हाती घ्यावे.
८)सदर कामाची निविदा काढताना प्रत्येक कामाची स्वतंञपणे निविदा न काढता नमुद
सर्व कामांसाठी एकच निविदा काढण्यात यावी.
९)सदर काम मंजूर रक्कमेत व विहित कालावधीत पुर्ण होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
तसेच सदर कामे उपलब्ध निधी मधुन करण्यात यावे.
१०)शासन निर्णय उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग दिनांक २४ ऑगस्ट २०१७ अन्वये वस्तू व
सेवा खरेदीसाठी गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लस (GEM) याची कार्यपध्दती व मार्गदर्शक
सूचनांनुसार निवेदेची कार्यवाही करण्यात यावी.
११)सदर उपकरणे यंञ व इतर साहित्य सामुग्रीची खरेदी ही महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी
प्राधिकरण आरोग्य भवन, मुंबई यांच्या मार्फत करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ १४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.३७०/रूशआ-१ ई.क्र.१४०९३९९
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय दि. १७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका १९७५ भाग पहिला उपविभाग क्र. २ पुस्तिकेतील मधील अनुक्रमांक ३७ नियम क्र. ९०
अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय दि. १७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका १९७५ भाग पहिला उपविभाग क्र. २ पुस्तिकेतील मधील अनुक्रमांक ३७ नियम क्र. ९०
अन्वये प्रशासनीक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14