# Page 1
PHD-18017/67/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department 1/329821/2025
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्यातील प्रादेशिक मनोरुग्णालयाकरीता मनोविकारावरील
औषध, कॉटस, लिनन, सीसीटिव्ही खरेदी
करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० के ०६१ अंतर्गत ३१- सहायक अनुदाने (data) या उद्दिष्टाखाली रु.१६,४९,५४,६२२/-(अक्षरी रुपये सोळा कोटी
एकोणपन्नास लक्ष चौपन्न हजार Berl बावीस फक्त) इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२५/प्र.क्र.१३४/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १२ जुन, २०२५.
वाचा :-
१. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१६५
२. अतिरिक्‍त संचालक, (आरोग्य संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/माआ/टे-४/सन २०२५-२६/प्रशामा/४१६५-७१/२५, दि.०९ जून, २०२५
प्रस्तावना:-
वाचा मधील क्र.२ येथील अतिरिक्‍त संचालक, (आरोग्य संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम) आरोग्य
सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांच्या दि.०९.०६.२०२५ रोजीच्या प्रस्तवानुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्यातील प्रादेशिक मनोरुग्णालयाकरीता मनोविकारावरीलळ औषध, कॉटस, लिनन, सीसीटिव्ही खरेदी
करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० के ०६१ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्त) या उदिष्टाखाली
रु.१६,४९,५४,६२२/-(अक्षरी रुपये सोळा कोटी एकोणपन्नास लक्ष चौपन्न हजार सहाशे बावीस फक्त) इतक्या
CEPA प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२. वरील वस्तुस्थिती विचारात घेता, वाचा मधील क्र.२ येथील अतिरिक्‍त संचालक, (आरोग्य संस्थेमार्फत
राबविण्यात येणारे कार्यक्रम) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, राज्यातील प्रादेशिक मनोरुग्णालयाकरीता मनोविकारावरीलळ औषध, कॉटस, लिनन, सीसीटिव्ही खरेदी करण्यासाठी
रु.१६,४९,५४,६२२/-(अक्षरी रुपये सोळा कोटी एकोणपन्नास लक्ष चौपन्न हजार सहाशे बावीस फक्त) इतका खर्च
अपेक्षित असुन सदरचा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१० के ०६१ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्टांतर्गत रु.१६,४९,५४,६२२/-(अक्षरी रुपये सोळा कोटी एकोणपन्नास लक्ष चौपन्न हजार
सहाशे बावीस फक्त) एवढया रकमेच्या खर्चास खालील नमुद केलेल्या अटींच्या अधिन राहुन प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
PHD-18017/67/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department 1/329821/2025
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२५/प्र.क्र.१३४/खरेदी कक्ष
(१) खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरण/मशीनची आवश्यकता व मागणी याची शहानिशा /खातरजमा करण्यात
आल्या नंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी. तसेच खरेदी करण्यात आलेली
औषधे, उपकरण, मशीनची आवश्यकता, मागणी व अवलंबिलेली निविदा प्रक्रिया याची शहानिशा
/खातरजमा करण्यात यावी.
व खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरण/मशीनचे fast गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा
करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक farear (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनि्देशानुसार असावेत. सदर तांत्रिक विनिर्देशा
(Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल, अशा रितीने तयार केलेले
नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी.
र्य मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी शासन निर्णय, उद्योग,
प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी करावयाच्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया
राबविण्यात यावी. तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम H.9 समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित
करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा
इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch random
sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात
येईल, याची खात्री करण्यात यावी. हीच बाब खरेदी करण्यात आलेल्या बाबींकरीता तपासूचन प्रलंबित
देयकांची अदायगी करावी.
आ खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे
(CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे. तसेच त्याचबरोबर प्रलंबित देयकाची अदायगी करण्यापुर्वी
राबविण्यात आलेल्या संपूर्ण खरेदी प्रक्रियेत केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्डाक सूचनांचे (CVC Guidelines)
तंतोतंत पालन करण्यात आले होत काय, याची खात्री करावी.
याळ खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution)
करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन
(Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत
मुदतीत वापर होईल, याची संबंधित वैद्यकीय अधिक्षक यांनी दक्षता घेण्यात यावी.
र्या सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच, या बाबींच्या
खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी. सदरहू खरेदीच्या अनुषंगाने निविदा
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
PHD-18017/67/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department 1/329821/2025
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२५/प्र.क्र.१३४/खरेदी कक्ष
प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
2 या कामी होणारा खर्च, “मागणी क्र. आर-१, २२१०(३) महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, (०३) (०१) महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत औषधे, औषधी साहित्य, यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी (अनिवार्य) , ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२१० के ०६१), या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतुन भागविण्यात येऊन तो सदरहू लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
(१०0) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र.
७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक
विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
११) सदर खरेदी ही महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांचे मार्फत करण्यात यावी. प्राधिकरणाने
प्रस्तुत निविदा प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील शासनास सादर करावा.
३. सदर प्रस्तावानुसार खरेदी करावयाच्या उपकरणे व साहित्य सामुग्री इत्यादी बाबींची यादी सोबतच्या विवरणपत्र-अ,ब,क व ड मध्ये Sarasa} आहे.
४. उपरोक्त परि.क्र.२ मधील अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवर्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्‍त,आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई , मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई व अतिरिक्‍त संचालक, (आरोग्य संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांची राहील.
8, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिळ, 2094
मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक
विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहे.
कि सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8