# Page 1
PHD-42012/4/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department 1/334292/2025
सन 2024-26 या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय असंसर्गजन्यरोग नियंत्रण
कार्यक्रमांतर्गत NP-NCD करीता औषधी व उपकरणे खरेदीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१३०/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १८ जून, २०२५.
वाचा:-
१. शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामागार विभाग,क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग॥/
उद्योग -४, दि. ०१.१२.२०१६
२. सहसंचालक आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्यरोग), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/ NP-NCD /पावसाळी
पुरवणी मागणी/६३१४-६३१६/२०२५, दि. २९.०५.२०२५ .
प्रस्तावना:-
सन २०२ ५-२६ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय असंसर्गजन्यरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत NP-NCD करीता औषधी व उपकरणे खरेदी करण्याची बाब झासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय असंसर्गजन्यरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत NP-NCD मध्ये पॉपुलेशन बेस्ड स्क्रिनिंग प्रोग्राम सन २०१७ पासून सर्व जिल्ह्यात टप्याटप्याने राबविण्यात येत आहे. ३० वर्षावरील सर्व लोकसंख्येची मधुमेह,उच्च रक्‍तदाब, मुख कर्करोग,स्तन कर्करोग व गर्भाशय मुखाचा कर्करोग या असंसर्गजन्य रोगाची तपासणी, निदान व उपचार सर्व शासकीय आरोग्य संस्थामार्फत करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्रात मधुमेहाचे २१९८६२४ व उच्च रक्‍त दाबाचे ४५०६३३८ रूग्ण आहेत. सन २०२३-२४ व
सन २०२४-२५ या वर्षाकरीता जिल्ह्यांनी DPDC निधी व राज्य स्तरावरून राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत
वितरीत १० टक्के निधी मधुन खर्च केला होता.
३. सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत 2&-Resource Enevelop मध्ये कमी
तरतूद असल्याने औषध व उपकरणे खरेदीसाठी पुरेसा निधी उपलब्ध होणार नाही. असंसर्गजन्यरोग नियंत्रण
कार्यक्रमांतर्गत उपचार घेत असलेले रूग्ण हे प्रदिर्घ कालावधीसाठी औषध घेतात त्यामुळे पुरेसा औषधीसाठा
आरोग्य संस्थामध्ये उपलब्ध असणे आवश्‍यक आहे. या कार्यक्रमाचे सनियंत्रण व आढावा केंद्र शासनामार्फत
नियमित घेण्यात येतो. तसेच याचा अंतर्भाव Key Deliverables मध्ये करण्यात आला आहे. याकरीता
औषधासाठीची वार्षिक मागणी ई-औषधीमार्फत घेण्यात आलेली आहे.
# Page 2
PHD-42012/4/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department 1/334292/2025
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र 930 /खरेदी कक्ष
४. सदरची औषधी व उपकरणे खरेदी बाबतची सहसंचालक आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्यरोग), मुंबई
यांची मागणी विचारात घेऊन खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी वव शार्ती :-
१, प्रस्तुत प्रकल्पातील औषधे व साहित्य सामुग्रीची आवश्‍यकता /खातरजमा/मागणी याची शहानिशा
करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीची निविदा प्रक्रिया मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांनी राबवावी.
खरेदी करावयाची औषधे व साहित्य सामुग्री तसेच इतर बाबी करीता सक्षम प्राधिकरणाने तांत्रिक
मान्यता दिल्यानंतरच खरेदीची प्रक्रीया राबविण्यात यावी.
सदर सेवेसाठी शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामागार विभाग,क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/
भाग ॥/उद्याग-४, दि. ०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या सुधारीत नियमपुस्तिकेत विहित
केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
निविदा प्रक्रिया राबवितांना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelince)
तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
(६, प्रशासकीय मान्यता देताना प्रक्रियेअंतीम निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजारभावापेक्षा कमी
असल्याबाबत आणि संबंधीत पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठीकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे
त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५. याबाबतचा खर्च, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत औषधी साहित्य, यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री खरेदी, (अनिवार्य) २२१० के ०६१ ग्रामीण, (३१)-सहायक अनुदाने वेतनेत्तर या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील उपलब्ध निधीतून करण्यात यावा.
६. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3