# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाकरीता न्यायालयीन प्रकरणांच्या अनुषांगाने वेब आधारित प्रणाली राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५/प्र.क्र. २२/विधि
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ०१०
दिनांक: १ डिसेंबर, २०२५
वाचा -
शासन निर्णय क्रमांकः मातंस/नस्ती/प्र.क्र. ८९/३९, दि. ०१.०८.२०११
प्रस्तावना -
सार्वजनिक आरोग्य विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या योजनांच्या तसेच आस्थापना विषयक
बाबींच्या अनुषांगाने विविध न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवत असतात. विभागातील अधिकारी-कर्मचारी
यांच्याकडे असलेल्या नियमित कामकाजा व्यतिरीक्त उद्भवत असलेल्या न्यायालयीन प्रकरणांमुळे
कामकाजात अधिकाधिक भार येतो. यामुळे न्यायालयीन प्रकरणात दुलर्क्ष होऊन विपरीत परिस्थिती
(अवमान याचिका इ.) निर्माण होण्याची शक्यता नाकारता येत नाही. सदर बाब लक्षात घेऊन
सार्वजनिक आरोग्य विभागातील न्यायालयीन प्रकरणे प्रभावीपणे व जलदरीत्या हाताळणे शक्य व्हावे
यासाठी विभागात १२ महिन्यांसाठी वेब आधारीत प्रणाली कार्यन्वीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
शासन या निर्णयाव्दारे सार्वजनिक आरोग्य विभागाकरीता न्यायालयीन प्रकरणांच्या अनुषांगाने
वेब आधारित प्रणाली १२ महिन्यांकरीता लागू करण्यास मान्यता देत आहे. सदर प्रणाली विभागातील
१०० अधिकाऱ्यांना वापरात आणण्यासाठी १०० अनुज्ञप्ती १२ महिन्यांकरिता खालीलप्रमाणे अंदाजित
रक्कम रू. ८,८५,०००/- खर्च करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
# Page 2
4134). loys MAIN: ५4134). 1०-|- Mai1on 1९61
--------------------------------------------------------------
| अनुज्ञप्ती (License) | दर | एकूण किंमत |
| १०० | प्रति अनुज्ञप्ती रु ७०००/- (१ वर्षाकरीता) | रु. ७,००,०००/- |
|  | One time Setup and Implementation Cost | रु. ५०,०००/- |
|  | IGST (१८%) | रु. १,३५,०००/- |
|  | एकूण | रु. ८,८५,०००/- |
--------------------------------------------------------------
०२. उपरोक्त खर्च मागणी क्रमांक R-२, लेखाशीर्ष २२५१०६९७, १७- संगणक खर्च या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा
०३. सदर रक्कम खर्ची टाकण्यासाठी अवर सचिव, रोख शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग
मंत्रालय, मुंबई यांना “आहरण व संवितरण” अधिकारी तसेच उप सचिव, रोख शाखा, सार्वजनिक
आरोग्य विभाग मंत्रालय, मुबंई यांना “नियंत्रक” अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय हा वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग
दोन, अनुक्रमांक २७-अ, नियम क्रमांक ७६ मधील स्तंभ क्रमांक ६ मधील अटींची पूर्तता होत आहे असे
प्रमाणित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3