# Page 1
गडचिरोली जिल्यात मलेरिया
नियंत्रणासाठी स्थापित कार्यगटाच्या
(Task Force) पुनर्गठनाबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः हिनिका-२०१६/प्र.क्र.५०६/आरोग्य-५
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २५ मार्च, २०२५.
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः हिनिका-२०१६/प्र.क्र.५०६/आरोग्य-५,
दि.१३.०७.२०१७
२)कक्ष अधिकारी, आदिवासी विकास विभाग यांचे पत्र क्र.आविवि-०१२४/प्र.क्र.०६/का.०८,
दि.२७.०२.२०२४
३)डॉ.अभय बंग, संचालक, SEARCH, जि.गडचिरोली यांचे पत्र क्र. SEARCH-१६४१/२४,
दि.२४.०४.२०२४
४)सह संचालक, आरोग्य सेवा (हि.ह.व ज.रो.), पुणे-६ यांचे पत्र क्र. संसआसे/किजरो/
जिल्हागडचिरोली/हि.नि.कार्यगट/२३९७८/२०२४, दि.१२.०९.२०२४
५)डॉ.अभय बंग, संचालक, SEARCH, जि.गडचिरोली यांचा ई-मेल दि.१८.०२.२०२५
प्रस्तावना :-
गडचिरोली जिल्हयात मलेरिया (हिवताप) नियंत्रणासाठी संदर्भ क्र.१ येथील दि.१३.०७.२०१७
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये डॉ. अभय बंग, संस्थापक, सर्च फाऊंडेशन, गडचिरोली यांचे
अध्यक्षतेखाली एकूण ९ सदस्यीय कार्यगट (Task Force) स्थापन करण्यात आला होता. आता,
डॉ.अभय बंग, अध्यक्ष यांनी सन २०२४-२०२८ या कालावधीसाठी कार्यगटाचे पुनर्गठन करण्याबाबत
सूचविल्यानुसार व संदर्भ क्र.४ येथील सहसंचालक यांच्या याबाबतच्या प्रस्तावानुसार सदर कार्यगटात
नवीन सदस्यांचा समावेश करून गडचिरोली जिल्हयामध्ये हिवताप आजाराबाबतचा अभ्यास करून
प्रभावी प्रतिबंधात्मक व नियंत्रणात्मक उपाययोजना राबविण्यासाठी कार्यगटाचे (Task Force)
पुनर्गठन करण्याची बाब तसेच त्याकरिता अंमलबजावणी समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
गडचिरोली जिल्यात मलेरिया (हिवताप) नियंत्रणासाठी डॉ. अभय बंग, संस्थापक, सर्च
फाऊंडेशन, गडचिरोली यांचे अध्यक्षतेखाली स्थापित कार्यगटात नवीन सदस्यांचा समावेश करून,
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः हिनिका-२०१६/प्र.क्र.५०६/आरोग्य-५
कार्यगटाचे (Task Force) खालीलप्रमाणे पुनर्गठन करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजुरी देण्यात येत
आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १ | डॉ. अभय बंग, संस्थापक, सर्च फाऊंडेशन, गडचिरोली | अध्यक्ष |
| २ | डॉ.पी.पी. डोके, संचालक (सेवानिवृत्त), आरोग्य सेवा, महाराष्ट्र राज्य | सदस्य |
| ३ | सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे-६ | सदस्य |
| ४ | डॉ. सुप्रिया लक्ष्मी तोटिगर, सर्च फाऊंडेशन, गडचिरोली | सदस्य |
| ५ | डॉ.आनंद बंग, सल्लागार मा.उपमुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य | सदस्य |
| ६ | डॉ.अनुप अन्वीकर, संचालक, हिवताप संशोधन राष्ट्रीय संस्था, (ICMR) दिल्ली (सेवानिवृत्त) | सदस्य |
| ७ | डॉ. नीरज धिंग्रा, माजी संचालक, NVBDCP, GOI | सदस्य |
| ८ | डॉ. रजनी आर. वेद, Director, Health in the India Office, Gates Foundation | सदस्य |
| ९ | डॉ.अल्ताफ लाल, हिवताप सल्लागार | सदस्य |
| १० | संचालक, Program Management Unit (PMU) | सदस्य |
| ११ | डॉ.मदन एम.प्रधान, माजी संचालक, आरोग्य सेवा, ओडीशा राज्य, दमन प्रकल्प | सदस्य |
| १२ | डॉ.दवल साळवे, प्राचार्य प्रशिक्षण केंद्र - नाशिक, माजी जिल्हा आरोग्य अधिकारी, गडचिरोली | सदस्य |
| १३ | जिल्हा हिवताप अधिकारी, गडचिरोली | सदस्य |
| १४ | जिल्हा आरोग्य अधिकारी, गडचिरोली | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
पुनर्गठीत कार्यगटाची (Task Force) उद्दिष्ट्ट्ये :
१)जिल्याकरीता आराखडा तयार करणे व ३ वर्षासाठी अंदाजपत्रक प्रस्तावित करणे.
२)हिवताप निर्मूलनाच्या क्षेत्रातील तज्ञांचा गडचिरोली योजनेकरीता सल्ला घेणे.
३)अंमलबजावणी, प्रगतीचे पुनर्विलोकन करणे व शिफारशी करणे.
४)अंतिम मुल्यांकन व अहवालाबद्दल सल्ला देणे.
२. सदर पुनर्गठीत कार्यगटाचे सदस्य सचिव, सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हि.ह. व ज.रो.), पुणे
यांनी अध्यक्षांच्या सूचनेनुसार कार्यगटाच्या अन्य सदस्यांशी संपर्क साधून बैठकांचे आयोजन करणे.
तसेच, सदर पुनर्गठीत कार्यगटाचा प्रथम अहवाल सदस्य सचिव यांनी ३ महिन्याच्या आत सादर
करावयाचा आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासननिर्णयक्रमांकः हिनिका-२०१६/प्र.क्र.५०६/आरोग्य-५
३. तसेच, गडचिरोली जिल्यामध्ये हिवताप आजाराबाबतचा प्रभावी प्रतिबंधात्मक व नियंत्रणात्मक
उपाययोजना राबविण्यासाठी उपरोक्तप्रमाणे पुनर्गठित कार्यगटाला सहाय्य करण्यासाठी
खालीलप्रमाणे अंमलबजावणी समिती गठित करण्यात येत आहे:-
अंमलबजावणी समिती :-
---------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १ | जिल्हाधिकारी, गडचिरोली | अध्यक्ष |
| २ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, गडचिरोली | सदस्य |
| ३ | जिल्हा आरोग्य अधिकारी, गडचिरोली | सदस्य |
| ४ | जिल्हा शल्य चिकित्सक, गडचिरोली | सदस्य |
| ५ | जिल्हा हिवताप अधिकारी, गडचिरोली | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------
Program Management Unit (PMU) हे गडचिरोली जिल्हास्तरावर स्थापन करण्यात यावे.
त्यानुषंगाने संचालक, Program Management Unit (PMU) यांचा पुनर्गठित कार्यगटामध्ये (Task
Force) समावेश करण्यात आला आहे.
अंमलबजावणी समिती गडचिरोली जिल्यातील हिवताप आजाराच्या प्रतिबंध व नियंत्रणाबाबत
दैनंदिनरित्या आवश्यक उपाययोजनांची कार्यवाही करेल व केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल दर
महिन्याला कार्यगटास (Task Force) सादर करेल.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4