# Page 1
३०० खाटांचे सामान्य रुग्णालय तळेगाव ता.
आष्ट्टी जि. वर्धा येथील मुख्य इमारत व निवासस्थान बांधकामाच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पीएचडी१६०२७/४०/२०२५ पासु-२ (ई. कॉम्प्युटर नं. १०१०५२२)
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: १७ जुलै, २०२५
वाचा :
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.स्थापना-२०२३/प्र.क्र.१९८/आरोग्य-३,
दि.०९.११.२०२३
२)सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आआसे/कक्ष-३ /टे.६
/तळेगाव३००खाटाबांधकाम/२६५०-५१ /२५, दि.१८.०२.२०२५.
प्रस्तावना :
तळेगाव ता. आष्ट्टी जि. वर्धा येथे ३०० खाटांचे सामान्य रुग्णालय स्थापन करण्यास उपरोक्त अ.क्र.
१ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर सामान्य रुग्णालयाच्या मुख्य इमारत व निवासस्थान बांधकामाच्या रु. १५५.८४ कोटी एवढ्या रकमेच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
३०० खाटांचे सामान्य रुग्णालय तळेगाव ता. आष्ट्टी जि. वर्धा येथील मुख्य इमारत व निवासस्थान
बांधकामाचे अंदाजपत्रक सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित असून बांधकामाचा दर रु.२८००० प्रति
चौ.मी. आहे. तळेगाव ता. आष्ट्टी जि. वर्धा येथे खालीलप्रमाणे बांधकाम करण्यास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
१)रुग्णालय व प्रशासकीय इमारत (तळ मजला + २ मजले) (२५५००.००० चौ.मी.)
२)विद्युत उपकेंद्र, पंपगृह व इतर (१२१४.६० चौ.मी.)
३)निवासस्थाने टाईप-१ (तळमजला+२ मजले) (७५६.२२ चौ.मी.)
४)निवासस्थाने टाईप-२ (तळमजला+२ मजले) (८९०.१८ चौ.मी.)
५)निवासस्थाने टाईप-३ (तळमजला+२ मजले) (८१७.७१ चौ.मी.)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:- पीएचडी१६०२७/४०/२०२५ पासु-२ (ई. कॉम्प्युटर नं. १०१०५२२)
६)निवासस्थाने टाईप-४ (तळमजला+२ मजले) (९२०.७३ चौ.मी.)
२. उपरोक्त नमूद इमारतींचे एकुण क्षेत्रफळ ३००९९.४४ चौ.मी. इतके आहे. सदर अंदाजपत्रकामध्ये
विद्युतीकरण, पाणी पुरवठा व मल:निस्सारण, आग प्रतिबंधक, अंतर्गत रस्ता, फर्निचर, पाकींग,सरंक्षण भिंत
व गेट, भू- विकास, लिप्ट, CCTV, वाताकुलीत यंत्रणा इ. साठी तरतूद करण्यात आलेली असून सोबत
जोडण्यात आलेल्या Recapitulation sheet प्रमाणे इमारत बांधकामाच्या रु. १५५.८४ कोटी किंमतीच्या,
अंदाजपत्रक व आराखड्यांना “विशेष बाब” म्हणून खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१)काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास शासनाच्या
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच
काम हाती घ्यावे.
३)इमारत बांधकाम करण्यापूर्वी विदयुतीकरणाच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (विदयुत) व
स्थापत्यांच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांची तांत्रिक मंजुरी घेण्यात यावी.
४)कामासाठी निविदा मागविण्यापूर्वी सदर कामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग
यांची तांत्रीक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
५)बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या
अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
६)सदर कामाची ई-निविदा करतांना कामाचे तुकडे न करता एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
७)कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री
संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
८)क्षेत्रीय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावीत कामाच्या
किंमतीमध्ये अनावश्यक वाढ करण्यात येवू नये.
९)सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रीकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या-त्या क्षेत्राच्या
सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
१०)स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधीत नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
“Le O ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक:- पीएचडी१६०२७/४०/२०२५ पासु-२ (ई. कॉम्प्युटर नं. १०१०५२२)
११)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१
दि. १० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
१२)रुग्णालयाचे नकाशे तपासून नकाशांमध्ये रुग्णालयासाठी आवश्यक ऑक्सिजन पाईपलाईन,
एअर कंडीशनरसाठी जागा व त्यांच्या duct चे नियोजन, दिव्यांगांकरीता करावयाच्या
सोयीसुविधा, त्या व्यक्तींसाठी रुग्णालयात करावयाचे पथ-वे इ. तसेच याबाबतची
Functionality विचारात घेवून रुग्णालयाचे नकाशे सुधारीत करण्यात यावेत. तसेच रुग्णालय
डिझायनिंग मधील तज्ञ व्यक्ती व रुग्णालयाशी संबंधित डॉक्टर व कर्मचारी यांचेशी चर्चा करुन
त्यानुसार रुग्णालयाचे नकाशे सुधारित करण्यात यावेत.
१३)केंद्र शासनाकडून निर्गमित IPHS च्या २०२२ च्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार अंदाजपत्रकामध्ये
सुधारणा समाविष्ट्ट करुन प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या मर्यादेत राहून इमारतीचे बांधकाम
करण्यात यावे.
१४)प्रस्तावीत करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ व शासकीय इमारती यांच्या अनुज्ञेय
मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
१५)क्षेत्रीयस्तरावर सदर बांधकामाचा संबंधित उपसंचालक आरोग्य सेवा व जिल्हा शल्य चिकित्सक
यांनी वेळोवेळी आढवा घ्यावा.
१६)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.बीडीजी२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करावी.
१७)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सुचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. उपरोक्त १ ते १७ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित कार्यकारी
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग व जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील.
४. सदर बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय्य), ११०- रुग्णालये
व दवाखाने, (१) (अ)- पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, इमारती (००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१० ००१४),
५३- मोठी बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल.
५. ३०० खाटांचे सामान्य रुग्णालय, तळेगाव ता. आष्ट्टी जि. वर्धा येथील मुख्य इमारत बांधकामासाठी लागणाऱ्या रकमेची अर्थसंकल्पात तरतूद करण्याचा प्रस्ताव आयुक्तआरोग्य , सेवामुंबई , यांनी त्वरीत
शासनास सादर करावा.
“Le O ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक:- पीएचडी१६०२७/४०/२०२५ पासु-२ (ई. कॉम्प्युटर नं. १०१०५२२)
६. हा आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/विनियम,भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक-
१३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये तसेच उच्चस्तरीय सचिव
समितीच्या दि.०८ एप्रिल,२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीतील इतिवृत्तास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6