# Page 1
PHD-18017/74/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department 1/401943/2025
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात जिल्हा/विभागीय संदर्भ सेवा / सामान्य /
उपजिल्हा / ग्रामीण/ कुटीर / ट्रामा इतर रुग्णालयांसाठी औषधी,  कंन्झ्युमेबल्स,
प्रयोगशाळा साहित्य, रसायने व सजिकल बाबी
खरेदीसाठी रु.१९२,१४,४५,०००/- इतका एकत्रित निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि-४८२५/प्र.क्र.१५६/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०३ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :-
१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१३९/खरेदी कक्ष,
दि.१२.०६.२०२५ तसेच AA शुध्दीपत्रक दि.२९.०८.२०२५
३) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-४/सन
२०२५-२६ औ.सा.खरेदी/निधी वितरण/८७२२-२६/२०२५, दि.३०.०६.२०२५
प्रस्तावना:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात जिल्हा/विभागीय संदर्भ सेवा/स्री/ सामान्य/उपजिल्हा/ग्रामीण/ कुटीर/ट्रामा इ. रुग्णालयांसाठी औषधी, कंन्झ्युमेबल्स, प्रयोगशाळा साहित्य, रसायने व सजिकल बाबी खरेदी करण्याकरीता वाचा क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये रु.२९३,२८,०७,२०१/- एवढ्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. खरेदी करावयाच्या बाबींची आधारभुत किंम्मत व इतर तपशिलासाठी झासन शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे. वाचा मधील अ.क्र. ३ येथील दि.३०.०६.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांनी सदरचा निधी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांच्याकडे हस्तांतरीत करण्याची शासनास विनंती केलेली आहे. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर
(BEAMS ) वितरीत करण्याच्या विभागाच्या प्रस्तावास वित्त विभागाने मंजूरी दिलेली आहे. त्यानुसार निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणाळीवर वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
1
File No. PHD-18017/74/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department (Computer No. 1207265) Generated from eOffice by ASHOK SAUNDAJI KAYANDE, PHD-US (ASK)-(PURCHASE UNIT MMGPA), UNDER SECRETARY, PUBLIC HEALTH DEPARTMENT on 03/09/2025 06:31 PM
# Page 2
PHD-18017/74/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department 1/401943/2025
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि-४८२५/प्र.क्र.१५६/खरेदी कक्ष
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात जिल्हा/विभागीय संदर्भ सेवा/स्री/सामान्य/ उपजिल्हा / ग्रामीण / कुटीर /ट्रामा इ. रुग्णालयांसाठी औषधी ,कंन्झ्युमेबल्स, प्रयोगशाळा साहित्य, रसायने व सजिकल बाबी खरेदी करण्याकरीता निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाकडे वर्ग करण्याचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने वित्त विभागाने असे नमूद केले आहे की, वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ च्या परिपत्रकानुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात प्रथम नऊमाहीकरिता (डिसेबर २०२५ अखेरी आवश्यक असणाऱ्या अनिवार्य/कार्यक्रमातंर्गत खर्चासाठी अर्थसंकल्पित निधीच्या वितरणासाठी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या go टक्के मर्यादा विहीत आहेत. त्यामुळे सदर खरेदीसाठी खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर ( BEAMS ) रु.१९२,१४,४५,०००/- इतका निधी वितरीत करून खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
निधी वितरणाचा तपठिल
----------------------------------------------------------------------
| क्र | उद्दिष्ट | लेखाशिर्ष | अर्थसंकल्पिय तरतुद |  |  खरेदीचा तपशिल | निधी वितरण |
| a |  |  |  |  |
|  | अनुदाने  | िुदाने   वेतनेतर |  |  |  |
|  | Boia | इर |  |
|  |  | a | . |
|  |  |  |  |
|  |  |  | 9०5०. | RH |
----------------------------------------------------------------------
एकुण 9०5०. RH
२. उपरोक्‍त तक्त्यात दर्डविल्यानुसार अर्थसंकल्पिय तरतुदीच्या ६०% च्या मर्यादेत रुपये 922.98 कोटी इतका निधी प्रचलित नियम व विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
अटी व शार्ती :-
१) महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहरीत करून मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना संवितरण करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई” यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व “सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई” यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
२) सदर निधी महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना वर्ग करावयाचा असल्याने “अदाता” म्हणून “मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई” यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय दिनांक २४.०२.२०२५ नुसार सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या नियंत्रणाखाली असलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई या संस थेचे “मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी” यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १४.०२.२०२४
2
पृष्ठ ४ पैकी २
File No. PHD-18017/74/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department (Computer No. 1207265) Generated from eOffice by ASHOK SAUNDAJI KAYANDE, PHD-US (ASK)-(PURCHASE UNIT MMGPA), UNDER SECRETARY, PUBLIC HEALTH DEPARTMENT on 03/09/2025 06:31 PM
# Page 3
PHD-18017/74/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department 1/401943/2025
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि-४८२५/प्र.क्र.१५६/खरेदी कक्ष
मधील तरतुदीनुसार म.को.नि. नमुना क्र. ४४ देयकाद्वारे ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरित केल्या जाणा-या सहाय्यक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी आभासी वैयक्तिक ठेव व लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) (VPDA) म्हणून घोषित करण्यात येत आहे
४) वितरीत करण्यात आलेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत विहीत प्रयोजनातूनच खर्च करण्यात यावा.
सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
५) चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे नियंत्रक अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिका-यांची राहील. तसेच वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी आयुक्तालयाची व महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
६) लेखाशिर्ष २२१० के ०७९, २२१० के ०६१, २२१० के ०८८ व २२१० के ०९७ अंतर्गत ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) हे लेखाशिर्ष महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई साठी नव्याने निर्माण करण्यात आलेले असल्याने सदर लेखाशिर्षाचे गंभीर स्वरूपाचे लेखा आक्षेप नाहीत.
७) लेखाशिर्ष २२१० के ०७९, २२१० के ०६१, २२१० के ०८८ व २२१० के ०९७ अंतर्गत ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाहीत.
८) शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावातील निधी महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वतंत्र Sh खात्यात जमा करून खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ च्या निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे/ अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे.
९) सदर अनुदान “सशर्त” असून यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या अनुदानाचा विनियोग ज्या कारणासाठी निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी करण्यात येणार आहे. केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल राज्य शासनास विहित प्रपत्रात वेळोवेळी पाठविण्यात यावी. तसेच सदरील निधी हा सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा. संबंधित योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
१०) सदर खरेदीसाठी वितरीत करावयाच्या देयकांची ट्विरुक्ती होणार नाही तसेच निधी विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्याची तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुकक्‍त,आरोग्य सेवा
आयुकक्‍तालय,मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर),मुंबई यांची राहील.
११)वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/अर्थसंकल्प, दि.२५.०४.२०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
3
पृष्ठ ४ पैकी ३
File No. PHD-18017/74/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department (Computer No. 1207265) Generated from eOffice by ASHOK SAUNDAJI KAYANDE, PHD-US (ASK)-(PURCHASE UNIT MMGPA), UNDER SECRETARY, PUBLIC HEALTH DEPARTMENT on 03/09/2025 06:31 PM
# Page 4
PHD-18017/74/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department 1/401943/2025
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि-४८२५/प्र.क्र.१५६/खरेदी कक्ष
३. सदर प्रस्तावावरील निधीच्या विनियोगाच्या अनुषंगाने आवश्‍यक तेथे करावयाच्या खरेदीच्या संदर्भात शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दि.०१.१२.२०१६ मधील तरतूदीनुसार सक्षम
प्राधिकारी यांची प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२ मधील तरतूद, वाचा क्र.१ येथील वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक ०७.०४.२०२५ मधील तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेले अधिकार तसेच, वित्त विभाग,
अनौपचारिक संदर्भ क्र.५३६/२०२५/व्यय-१३, दिनांक २९.०७.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
प. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध