# Page 1
राज्यातील कार्यरत आरोग्य संस्थांकरीता काल्पनिक कुशल व काल्पनिक अकुशल कंत्राटी मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करण्याबाबत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.१०६/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : १७ जानेवारी, २०२५.
वाचा :-
शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.१०६/आरोग्य-४, दिनांक १०.०९.२०२४.
शासन शुध्दीपत्र :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयामधील विषय, प्रस्तावना व शासन निर्णयात नमूद “नव्याने स्थापन
करण्यात आलेल्या व श्रेणीवर्धित झालेल्या/ केलेल्या”
या मजकूरा ऐवजी
“राज्यातील कार्यरत” असा मजूकर वाचण्यात यावा.
०२. सदर शासन शुध्दीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2