# Page 1
सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे याचिका दाखल करण्यास परवानगी देण्याबाबत व
प्रतिज्ञापत्र दाखल करण्यास प्राधिकृत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-२०२४/ प्र.क्र.३७५/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २३ जानेवारी, २०२५.
वाचा :-
१) मा. उच्च न्यायालय़ , मुंबई , खंडपीठ औरगांबाद यांनी रिट याचिका क्र. १९१३/२०२४
मध्ये दि. ३०.०८.२०२४ रोजी दिलेले आदेश.
२) मा. उच्च न्यायालय़ , मुंबई , खंडपीठ औरगांबाद मधील अवमान याचिका क्र.
१४७/२०२४ मध्ये दि. २७.०९.२०२४ रोजी दिलेले आदेश.
३) सह संचालक (प्राआके/उपकेंद्र/दवाखाने), आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआसे /प्रा.
आ.केंद्र/३८९९/२०२४, दिनांक ११.१०.२०२४.
४) सह सचिव, विधी व न्याय विभाग, मुंबई शाखा छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र जावक क्र.
५०८/२०२४ दि. २३.१२.२०२४
प्रस्तावना :- सह संचालक यांनी संदर्भाधिन क्र. ३ नुसार पाठविलेला प्रस्ताव व विधि व न्याय विभागाच्या संदर्भ क्र.
४ च्या पत्रानुसार, मा. उच्च न्यायालय औरगांबाद यांनी रिट याचिका क्र. १९१३/२०२४ मध्ये दि. ३०.०८.२०२४
रोजी दिलेले आदेश तसेच अवमान याचिका क्र. १४७/२०२४ मध्ये दि. २७.०९.२०२४ रोजी दिलेल्या
आदेशाविरूध्द मा.सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे विशेष अनुमती याचिका दाखल करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद यांनी रिट याचिका क्र. १९१३/२०२४ मध्ये दि.
३०.०८.२०२४ रोजी दिलेले आदेश तसेच अवमान याचिका क्र. १४७/२०२४ मध्ये दि. २७.०९.२०२४ रोजी
दिलेल्या आदेशाविरूध्द सवोच्च न्यायालय नवी दिल्ली येथे विशेष अनुमती याचिका दाखल करण्यास
शासनाच्या विधि व न्याय विभागांने दिनांक २३.१२.२०२४ च्या पत्रान्वये मान्यता दिली आहे. त्याअनुषंगाने
सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुमती याचिका दाखल करण्यास तसेच सदर न्यायालयीन प्रकरणी मा. सवोच्च
न्यायालयात शपथपत्र सही करून दाखल करण्यासाठी आणि न्यायालयीन प्रकरणी आवश्यक असलेली
माहिती व कागदपत्रे वेळोवेळी उपलब्ध करून देण्यासाठी व न्यायालयीन प्रकरणाची कार्यवाही सुरळितपणे
पार पाडण्यासाठी आवश्यक ती सर्व कार्यवाही करण्यासाठी श्रीमती सरिता अ. हजारे, सह संचालक
(प्राआके/उपकेंद्र/दवाखाने), आरोग्य सेवा, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
व्शा O २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-२०२४/ प्र.क्र.३७५/ आरोग्य-४
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध