# Page 1
सौदंड ता. सडक अर्जुनी जि.
गोंदिया येथे अनुशेषांतर्गत ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करणे-शुध्दीपत्र
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- ग्रारुबा २००७/प्र.क्र.३६७/आरोग्य-३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक:- १६ मे, २०२५.
वाचा: - १)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक:- ग्रारुबा २००७/प्र.क्र.३६७/आरोग्य-३, दि.०४ जून, २००८ शासन शुध्दीपत्र:-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये सौदंड, ता.सडक अर्जुनी जि. गोंदिया येथे अनुशेषांतर्गत ग्रामीण रुग्णालय स्थापन करण्यास अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयातील अट क्र. २ मध्ये खालीलप्रमाणे नमूद आहे.
“(२) प्रस्तूत ग्रामीण रुग्णालयाकरीता कर्मचाऱ्यांच्या वेतनासाठी येणारा आवर्ती-अनावर्ती खर्च अनुशेष समितीने विहित केलेल्या मर्यादेत अनुशेषांतर्गत निधीतून एक वर्षासाठी करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च पुढील लेखाशिषांतर्गत करण्यात यावा.
मागणी क्रमांक- आर-१,
"२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०६ - सार्वजनिक आरोग्य,
०१० - किमान गरजा कार्यक्रम
प्रादेशिक असमतोल दुर करण्याकरीता योजना
स्थानिक क्षेत्रातील योजना (राज्य योजना)
(०१)(०७) - महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१
च्या कलम १८७ अन्वये योजनांकरीता अनुदाने (२२१० ३०६५)
(२२१० ०५३१)”
त्याऐवजी, दि.०४ जून, २००८ रोजीच्या शासन निर्णयातील अट क्र.२ मध्ये खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“(२) प्रस्तूत ग्रामीण रुग्णालयांतील कर्मचाऱ्यांची वेतन व भत्ते अदा करण्यासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक- आर-१,
"२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०६ - सार्वजनिक आरोग्य,
००१ - संचालन व प्रशासन,
(०१)(०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे, (२२१० ०४१३)"
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- ग्रारुबा २००७/प्र.क्र.३६७/आरोग्य-३
२. सदर शासन शुध्दीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध