# Page 1
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत कार्यरत
कंत्राटी कर्मचा-यांपैकी १० वर्ष व
त्यापेक्षा जास्त सेवा झालेल्या वाहन
चालकांच्या सेवा सार्वजनिक आरोग्य
विभागातील मंजूर आकृतीबंधातील
नियमित वाहन चालक या पदावर
समायोजनाने नियमित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्र. एनएचएम-११२४/प्र.क्र.५३७/एनएचएम (सं.क्र.११६८४३०)
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २६ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :-
१.शासन निर्णय क्रमांक बैठक-२८२३/प्र.क्र.४३०/आरोग्य-७, दिनांक १४.०३.२०२४.
२.शासन आदेश क्रमांक: एनएचएम ११२४/प्र.क्र. ५३७/ आरोग्य-७, दि.०४.१२.२०२४
३.शासन आदेश क्रमांक: एनएचएम ११२४/प्र.क्र. ५३७/ एनएचएम, दि.१८.०९.२०२५
(सं.क्र.११६८४३०)
शासन आदेश :-
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत कार्यरत कंत्राटी कर्मचाऱ्यांना सेवेत समावेशन करण्याबाबत
संदर्भाधिन क्र. १ येथील शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत कार्यरत कंत्राटी
कर्मचा-यांपैकी १० वर्ष व त्यापेक्षा जास्त सेवा झालेल्या वाहन चालकांच्या सेवा सार्वजनिक आरोग्य
विभागातील मंजूर आकृतीबंधातील नियमित वाहन चालक या पदावर समायोजनाने नियमित
करण्याबाबत शासन आदेश दि.०४.१२.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेला आहे.
२. वाहन चालकांच्या समयोजनाच्या अनुषंगाने संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन आदेशातील
परिच्छेद क्र. ५ मध्ये “राष्ट्रीय आरोग्य अभियानांतर्गत राज्यातील कार्यरत कंत्राटी कर्मचा-यांपैकी १०
वर्ष व त्यापेक्षा जास्त सेवा झालेल्या कंत्राटी कर्मचा-यांचे सेवा समायोजन केल्यानंतर त्यांचे वेतन
निश्चिती करताना त्यांना सध्या मिळणारे मानधन व त्यावर एक वेतनवाढ मिळवून नियमित
वेतनश्रेणी मधील पुढील टप्प्यावर निश्चित करावे. सदर वेतन निश्चितीला शासनाची मान्यता घ्यावी, असे
नमुद आहे. यामध्ये सुधारणा करण्यात येत असून सदर परिच्छेद क्र.५ खालील प्रमाणे वाचावा:-
“राष्ट्रीय आरोग्य अभियानातंर्गत राज्यातील कार्यरत कंत्राटी कर्मचाऱ्यांपैकी १० वर्ष व त्यापेक्षा
जास्त सेवा झालेल्या कंत्राटी कर्मचाऱ्यांचे सेवा समावेशन केल्यानंतर त्यांचे वेतन त्यांना लगतच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएचएम-११२४/प्र.क्र.५३७/एनएचएम (सं.क्र.११६८४३०))
मागील महिन्यांमध्ये प्राप्त होणाऱ्या मानधना एवढया नियमित वेतन श्रेणीतील पुढील टप्प्यावर निश्चित
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर वेतन निश्चितीला संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी मान्यता
द्यावी.”
३. याबाबत संदर्भाधीन दि.१८/०९/२०२५ रोजीच्या आदेशातील परिच्छेद क्र.२ अन्वये दिलेले
आदेश रद्द करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर