# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य सेवांचे तज्ञ
संस्थेकडून मूल्यमापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६/समन्वय-२
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय, संकुल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४००००१
तारीख: ०७ मे, २०२५
वाचा -
१)संदर्भ :- शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६/समन्वय-२, दिनांक २९.४.२०२५.
शासन निर्णय-
दि. २९ एप्रिल, २०२५ रोजी सार्वजनिक आरोग्य सेवांचे तज्ञ संस्थेकडून मुल्यमापन
करण्याबाबत शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये पुढीलप्रमाणे
दुरुस्ती करण्यात येत आहे..
संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील शासन निर्णय येथील परिच्छेद क्र. १ व २ मधील “सार्वजनिक
आरोग्य विभागाच्या आरोग्य सेवांचे तज्ञ संस्था/समितीकडून मूल्यमापन करण्यास या शासन
निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. २. केंद्रीय व राज्य शासकीय तज्ञ संस्थेमार्फत जिल्यातील
सार्वजनिक आरोग्य सेवेचे मुल्यमापन करेल. सदर संस्थेला यापुढे “आरोग्य सेवा मूल्यमापन यंत्रणा”
म्हटले जाईल.” या ऐवजी “जिल्यातील सार्वजनिक आरोग्य सेवांचे केंद्रीय /राज्य शासकीय तज्ञ
संस्थेमार्फत मुल्यमापन करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर संस्थेला यापुढे
“आरोग्य सेवा मूल्यमापन यंत्रणा” म्हटले जाईल.” असे वाचावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2