# Page 1
राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य व प्रशिक्षण
संशोधन आणि धोरण बळकट करण्याकरीता Public Health Foundation of India (PHFI), नवी दिल्ली या संस्थेबरोबर केलेल्या सामंजस्य कराराच्या अनुषंगाने प्रशिक्षण सत्रासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशिक्षण-२०२५/प्र.क्र.२३ /क्षमता बांधणी ई क्र. १३०६६१०
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ०९ सप्टेंबर,२०२५.
वाचा :- संचालक, राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक :
राआवकुकसं/PHFI, immast खर्च/१९०९/२०२५, दि. १४.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
राज्यातील आरोग्य विषयक सेवा वृध्दींगत करण्यासाठी, आरोग्य व्यवस्थेतील वरिष्ट्ठ
अधिकाऱ्यांना Public Health Foundation of India (PHFI) New Delhi या संस्थेमार्फत ६ दिवसांचे
प्रशिक्षण देण्यासाठी सामंजस्य करार Memorandum of Understanding (MoU) मा. मुख्यमंत्री
महोदय व मा. मंत्री व मा.राज्यमंत्री, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण यांच्या उपस्थितीत दि. ३०
जुलै, २०२५ रोजी करण्यात आला आहे. त्यानुसार गट-अ संवर्गातील वरिष्ट्ठ वैद्यकीय अधिकारी यांना
प्रशिक्षण देण्यासाठी प्रति सत्र-३० प्रशिक्षणार्थी असे ५ सत्रांचे नियोजन करण्यात आले असून, Public
Health Foundation of India (PHF) PHFI, नवी दिल्ली यांनी आकरलेल्या प्रशिक्षण खर्चास तसेच ५
सत्रांचे आयोजन व नियोजन करण्याकरिता सार्वजनिक आरोग्य संस्था, नागपूर यांना सदर प्रशिक्षण
आयोजित करण्यासाठी येणाऱ्या निवास, आहार व कार्यालयीन खर्च इ. खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
Public Health Foundation of India (PHFI), नवी दिल्ली यांच्यामार्फत गट-अ संवर्गातील
वरिष्ट्ठ वैद्यकीय अधिकारी यांचेकरीता सार्वजनिक आरोग्य संकल्पांमध्ये व्यवस्थापकीय आणि नेतृत्व
कौशल्ये वाढविणेबाबत ६ दिवसांचे कार्यशाळा /प्रशिक्षण आयोजित करण्यात येणार आहे. प्रति सत्र ३०
प्रशिक्षणार्थी असे ५ सत्रांचे (१५० प्रक्षिणार्थी) नियोजन करण्यात आले आहे. त्याकरीता प्रति सत्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशिक्षण-२०२५/प्र.क्र.२३ /क्षमता बांधणी ई क्र. १३०६६१०
रू. १०,५०,०००/- (रूपये दहा लक्ष पन्नास हजार फक्त) आकारलेले आहे. याप्रमाणे ५ सत्रांचे एकूण
रू. ५२,५०,०००/- (रूपये बावन लक्ष पन्नास हजार फक्त) संस्थेस देय करावयाचे आहेत. यामध्ये
प्रशिक्षण मानधन, प्रशिक्षण साहित्य व पुस्तिका, प्रशिक्षण निवास व प्रवास खर्च प्रशिक्षण संनियंत्रण
इत्यादींचा समावेश आहे. तसेच सदर ५ सत्रांचे आयोजन व नियोजनाकरीता सार्वजनिक आरोग्य
संस्था, नागपूर यांना एकूण रू. ११,४७,५००/- (रूपये अकारा लक्ष सत्तेचाळीस हजार पाचशे फक्त )
लागणार आहेत, यामध्ये प्रशिक्षणार्थी निवास, आहार व कार्यालयीन खर्च इत्यादींचा समावेश आहे. तरी
एकूण रू. ६३,९७,५००/- इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च हा मुख्य लेखाशिर्ष २२१० ०४६९, ००३- प्रशिक्षण (०१) (०१) सार्वजनिक आरोग्य
संस्था, नागपूर (अनिवार्य) अंतर्गत सन २०२५-२६ करीता मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
३. हे आदेश वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७५ मध्ये दि १७.०४.२०१५ मधील उपविभाग क्र.
४ मधील अ. क्र. १०, नियम क्र १० अन्वये, प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3