# Page 1
महात्मा गांधी स्मारक रुग्णालय, परळ,
मुंबई येथील वैद्यकीय अधिक्षक, गट-अ
या पदावर डॉ. बालाजी फाळके,
वैद्यकीय अधिक्षक, गट-अ यांची
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.७४/राकावि (Comp.No.१२९७७२९)
गो.ते.रुग्णालय प्रशासकीय इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :-
१.सा.प्र.वि., शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या-१२, दिनांक १७.१२.२०१६,
२.सा.प्र.वि, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६.०२.२०१८.
३.सहसंचालक(अवप्र), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-१/प्रतिनियुक्ती/
डॉ.फाळके/४३२८-३०/२५,दिनांक ०५.०९.२०२५
शासन आदेश :-
डॉ. बालाजी ज्ञानोबा फाळके, वैद्यकीय अधिक्षक, ग्रामीण रुग्णालय, कशेळी, जि. रायगड
सामान्य प्रशासन विभागाच्या सं.क्र. २ व ३ येथील प्रतिनियुक्ती बाबतच्या शासन निर्णयांतील
तरतुदींनुसार नियुक्ती प्राधिकारी तथा मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार महात्मा
गांधी स्मारक रुग्णालय, परळ, मुंबई येथील वैद्यकीय अधिक्षक, गट-अ या पदावर डॉ. बालाजी
फाळके, वैद्यकीय अधिक्षक, गट-अ यांची खालील अटींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात येत आहे.:-
(१) डॉ. बालाजी ज्ञानोबा फाळके, वैद्यकीय अधिक्षक हे ज्या दिवशी “वैद्यकीय अधिक्षक, महात्मा
गांधी स्मारक रुग्णालय, परळ, मुंबई” या पदावर रुजू होतील त्या दिनांकापासून त्यांच्या
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी सुरु होईल.
(२) डॉ. बालाजी ज्ञानोबा फाळके, वैद्यकीय अधिक्षक यांचा “वैद्यकीय अधिक्षक, महात्मा गांधी
स्मारक रुग्णालय, परळ, मुंबई” या पदावरील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी तीन वर्षाचा राहील.
(३) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी
संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन / सक्षम प्राधिकाऱ्यास
राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.७४/राकावि
(४) त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी, जर त्यांची सेवा सार्वजनिक आरोग्य विभागास
योग्य वाटली नाही तर, किमान एक महिन्यांच्या लेखी सूचनेनंतर त्यांची सेवा मूळ आरोग्य सेवा
आयुक्तालयास परत करण्यात येईल.
(५) डॉ. बालाजी ज्ञानोबा फाळके, वैद्यकीय अधिक्षक यांना त्यांच्या मूळ आरोग्य सेवा
आयुक्तालयाकडील आस्थापनेवर परत जाण्याचा उद्देश असल्यास, तसे त्यांनी किमान तीन महिने
अगोदर सक्षम प्राधिकाऱ्यास लेखी कळविणे आवश्यक राहील.
(६) डॉ. बालाजी ज्ञानोबा फाळके, वैद्यकीय अधिक्षक यांच्या आस्थापनाविषयक बाबी सार्वजनिक
आरोग्य विभाग, आरोग्य सेवा आयुक्तालय तसेच महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी, वरळी,
मुंबई यांच्या समन्वयाने हाताळण्यात येतील.
(७) आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या शासन निर्णयांतील
तरतुदींचे व अटींचे पालन करून डॉ. बालाजी ज्ञानोबा फाळके, वैद्यकीय अधिक्षक यांना उपरोक्त
पदावर रुजु होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
२. डॉ. बालाजी ज्ञानोबा फाळके, वैद्यकीय अधिक्षक, हे “वैद्यकीय अधिक्षक, महात्मा गांधी
स्मारक रुग्णालय, परळ, मुंबई” या पदावर रुजू होतील त्या दिनांकापासून डॉ.श्रीमती मेघा आयरे,
वैद्यकीय अधिकारी, वर्ग-१ यांच्याकडील वैद्यकीय अधिक्षक, महात्मा गांधी स्मारक रुग्णालय,
परळ, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार संपुष्ट्टात येईल.
३. सदरचा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3