# Page 1
SNA-SPARSH कार्यपध्दतीद्वारे राष्ट्रीय असंसर्गजन्य रोग कार्यक्रम (NCD) अंतर्गत असलेल्या Tertiary Care Programme (TCP) या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी निधी वेळेवर वितरित करण्यासाठी
महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार करिता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीएचडी-३९०१४/२/२०२५/असंसर्ग-१ संगणक क्र.१२६४५०३ १० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २२ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :-
१) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोष-प्रशा-४,
दि. ०३.०८.२०२३.
२) वित्त विभागाचे शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रज्ञा ४, दि.२३.०४.२०२५
३) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. F.No 1(27)/PFMS/2020 Government of India New Delhi, 10"
June 2025 ४) सह संचालक, अर्थ व प्रशासन, आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/
रोखशाखा /SNA SPARSH /आहरण व संवितरण अधिकारी/१०९४-९९/२०२५,
दि. ०१.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी SNA-SPARSH (समयोचित प्रणाली
एकिकृत शीघ्र हस्तांतरण) या कार्यपध्दतीची अंमलबजावणी करण्याचे निर्देश संदर्भ क्र.०१ येथील
शासन परिपत्रकानुसार वित्त विभागाने दिलेले आहेत.
२. संदर्भ क्र.०२ अन्वये महाराष्ट्र राज्यामध्ये SNA-SPARSH (समयोचित प्रणाली एकिकृत शीघ्र
हस्तांतरण) या कार्यपध्दतीद्वारे फक्त केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी निधी भारतीय
रिझर्व्ह बॅकेच्या ई-कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून वेळेवर संवितरीत करण्याच्या मुख्य प्रयोजनार्थ
महाराष्ट्र सायबर कोषागाराची स्थापना करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयामधील मुद्दा
क्र.०६ अन्वये सायबर कोषागार कार्यालयामार्फत देयके सादर करण्याकरिता संबंधित प्रशासकीय
विभाग आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करतील असे नमुद केले आहे. त्यानुसार राष्ट्रीय
असंसर्गजन्य रोग कार्यक्रम (NCD) अंतर्गत असलेल्या Tertiary Care Programme (TCP) या केंद्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीएचडी-३९०१४/२/२०२५/असंसर्ग-१,
पुरस्कृत योजनेकरीता SNA-SPARSH कार्यपध्दतीची अंमलबजावणी करण्याकरीता “आहरण व
संवितरण अधिकारी” घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या असंसर्गजन्य रोग कार्यक्रम (NCD) अंतर्गत असलेल्या Tertiary Care Programme (TCP) Scheme २०३५ (MH ४३७) या केंद्र पुरस्कृत
योजनेंतर्गत संबंधित राज्य संलग्न योजनेसाठी सायबर कोषागार कार्यालयातून देयके आहरित
करण्याकरिता प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ अनौ.सं.क्र.२९१/२०२५/को.प्र.५,
दि.१३.०८.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3