# Page 1
आदिवासी उपाययोजना क्षेत्रातील
विद्यार्थ्यांच्या आरोग्य तपासणीसाठी
स्थापन केलेल्या ३७ वैद्यकीय पथकातील
१४७ अस्थायी पदे पुढे चालू
ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:- पीएचडी-१६०२७/७७/२०२५ पीएचडी (आरोग्य-३) ई. कॉम्प्युटर नं.१०६१६२८
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक:- ०७ एप्रिल,२०२५
वाचा:-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- अपदे-२०२४/प्र.क्र.१२०/आरोग्य-३,
दिनांक २५.०९.२०२४.
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक आआसे/
कक्ष-७अ/ टे-३/आदि.उपाय.क्षे.आश्रमशाळापथक/अस्थाई पदे/११०१-०७/२०२५,
दि.२१.०३.२०२५.
३)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क, दि.०३.०३.२०२५
प्रस्तावना:-
उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये आदिवासी उपाययोजना क्षेत्रातील विद्यार्थ्यांच्या
आरोग्य तपासणीसाठी स्थापन केलेल्या ३७ वैद्यकीय पथकातील १४७ अस्थायी पदांना दिनांक
०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास देण्यात आलेली मुदतवाढ संपुष्ट्टात आलेली
आहे. त्यामुळे सदरील अस्थाई पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आदिवासी उपाययोजना क्षेत्रातील विद्यार्थ्यांच्या आरोग्य तपासणीसाठी स्थापन केलेल्या व या
शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या ३७ वैद्यकीय पथकातील
१४७ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२५-२०२६
या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:-पीएचडी-१६०२७/७७/२०२५ पीएचडी (आरोग्य-३) ई. कॉम्प्युटर नं.१०६१६२८
मागणी क्रमांक- आर-१,
"२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०६ - सार्वजनिक आरोग्य,
००१ - संचालन व प्रशासन,
(०१)(०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे, (२२१० ०४१३)"
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,
दि.०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि. ०३.०३.२०२५ अन्वये
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत अस्थाई पदांच्या मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली
तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व
प्रशासकीय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित केले आहे. तसेच
उपरोक्त संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार, अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते
दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय
सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक
२९ जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता
आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10