# Page 1
IO ZQORANTATS बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना” या योजनेकरिता सन २०२४-२५ च्या
अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून २२१०K०४१ या लेखाशिर्षातून रु. ७०.०० कोटी इतके अनुदान वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.२२६/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २ जानेवारी, २०२५
वाचा :-
शासन निर्णय संकीर्ण-१०२४/ प्र.क्र. २२६/ आरोग्य-७, दिनांक २५.११.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ०३ मध्ये “त्यांनी याबाबतचे
देयक कोषागारात सादर करुन विहित केलेल्या बाबींवर खर्च करण्यासाठी सदर रक्कम आयुक्त,
आरोग्य सेवा, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, राज्य आरोग्य सोसायटी, मुंबई यांच्याकडे सुपुर्द करावी” या
ऐवजी “ त्यांनी याबाबतचे देयके कोषागारात सादर करुन विहित केलेल्या बाबींवर खर्च करण्यासाठी
सदर रक्कम आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत
“हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना” करीता नव्याने उघडण्यात आलेल्या आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा खाते ( Virtual Personal Deposit Account ) मध्ये सुपुर्द करावी. ”
तसेच, शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १० मध्ये “ राज्य आरोग्य सोसायटीच्या स्वतंत्र बँक
खात्यात” या ऐवजी ““हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना” करीता नव्याने
उघडण्यात आलेल्या आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते ( Virtual Personal Deposit Account )
मध्ये जमा करुन राज्य आरोग्य सोसायटी अंतर्गत खर्च करण्यात यावी.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.२२६/आरोग्य-७
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या