# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी विभागीय संदर्भ सेवा/ स्त्री / सामान्य/ उपजिल्हा/ ग्रामीण/ कुटीर/ रामा व इतर रुग्णालयांसाठी कापड-चोपड (लिनन) खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१७५/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥॥/ उद्योग-४,
दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६
२)शासन आदेश, उद्योग संचालनालय, क्र. भांखस/हातमाग दर निश्चिती/१०/२०२३-२४/सी-१२१२९,
दिनांक. १९ ऑक्टोबर, २०२३.
३), सहसचालक,जआराग्य सवा (रुग्णालय) राज्यस्तर,मुबर९ याच पत्र क्र.जआसजा/ कर्द्-२/८-४/नस्ता () , ./-/-/ क्र.२२
/लिनन खरेदी/२५-२६/प्रमा/८०३१-३२/२०२५, दि.१६.०६.२०२५ व दि.०७.०८.२०२५
४) सहसंचालक,आरोग्य सेवा (रुग्णालये) राज्यस्तर,मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-४/नस्ती क्र.२२/लिनन खरेदी/२५-२६/प्रमा/३१३८५-८६/२०२५, दि.१८.०९.२०२५
प्रस्तावना:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात आरोग्य संस्थांकरीता आवश्यक असणाऱ्या रूग्णालयीन कापड-चोपड (लिनन) या बाबींची खरेदी करण्यासाठी आरोग्य सेवा आयुक्तालयाकडून अनिवार्य खर्च लेखाशिर्ष २२१० ०१४६, २२१० ४६२४, २२१० ०४१३, २२१० ०३१५, २२१० G२९८, २२१० ०२२६ व २२१० ४२५९ तसेच कार्यक्रम खर्च लेखाशिर्ष २२१० ३०४७ व २२१० E४८२ अंतर्गत २१-पुरवठा व सामुग्री या बाबीखाली मंजूर असलेल्या निधीतून त्याचप्रमाणे लेखाशिर्ष २२१० ३०४७ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर निधीतून राज्यातील आरोग्य संस्थांकरीता रुग्णालयीन कापड-चोपड (लिनन) खरेदीचा प्रस्ताव वाचा क्र.३ व ४ अन्वये शासनास प्राप्त झालेले आहेत. आयुक्त, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या सदरच्या दोन्हीही प्रस्तावानुसार कापड-चोपड (लिनन) ची खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२. उपरोक्त दोन्हीही प्रस्ताव विचारात घेऊन सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ आणि परिशिष्ट्ट-ब मध्ये नमूद
केलेले लेखाशीर्ष व खरेदीच्या तपशिलानुसार रु.५,८६,८१,७९८ + रु.५,९९,९८,१०० = रु.११,८६,७९,८९८/-
एवढया रक्कमेच्या कापड-चोपड (लिनन) या खरेदीच्या एकत्रित प्रस्तावास खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. अटी व शर्ती:- (१)सदरची खरेदी प्रक्रिया आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांच्या अधिनस्त असलेल्या खरेदी
कक्षामार्फत राबविण्यात यावी व त्यास केंद्रीय खरेदी समितीची मान्यता घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१७५/खरेदी कक्ष
(२)खरेदी करण्यात येणाऱ्या कापड चोपड (लिनन) ची आवश्यकता व मागणी याची शहानिशा /खातरजमा
करण्यात आल्या नंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(३)खरेदी करण्यात येणाऱ्या साहित्य सामुग्रीचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा
करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत.
(४)आयुक्त ,आरोग्य सेवा, आयुक्तालय,मुंबई यांनी शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-
२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय
विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील
तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी करावयाच्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी. तसेच शासन
निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील
अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
(५)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post-dispatch random
sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात
येईल, याची खात्री करण्यात यावी. हीच बाब खरेदी करण्यात आलेल्या बाबींकरीता तपासून प्रलंबित
देयकांची अदायगी करावी.
(६)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे
(CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे. तसेच त्याचबरोबर प्रलंबित देयकाची अदायगी करण्यापुर्वी
राबविण्यात आलेल्या संपूर्ण खरेदी प्रक्रियेत केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines)
तंतोतंत पालन करण्यात आले होत काय, याची खात्री करावी.
(७)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution)
करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन
(Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत
मुदतीत वापर होईल, याची संबंधित वैद्यकीय अधिक्षक यांनी दक्षता घेण्यात यावी.
(८)सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच, या बाबींच्या
खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी. सदरहू खरेदीच्या अनुषंगाने प्रक्रिया
पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील आयुक्त ,आरोग्य सेवा, आयुक्तालय,मुंबई यांनी शासनास सादर
करावा.
(९)या कामी होणारा खर्च सन २०२५ -२६ या आर्थिक वर्षात अनिवार्य खर्च लेखाशिर्ष २२१० ०१४६, २२१०
४६२४, २२१० ०४१३, २२१० ०३१५, २२१० G२९८, २२१० ०२२६ व २२१० ४२५९ तसेच कार्यक्रम खर्च
लेखाशिर्ष २२१० ३०४७ व २२१० E४८२ अंतर्गत २१-पुरवठा व सामुग्री या लेखाशिर्षाखाली रु.
रु.५,८६,८५,७५०/- आणि लेखाशिर्ष २२१० ३०४७ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर निधीतून रु.५,९९,९८,१००/- भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१७५/खरेदी कक्ष
(१०)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र.
७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक
विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
(११)उद्योग, ऊर्जा व कामागार विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्र. ५.१६ नुसार
हातमाग महामंडळाच्या ११ वस्तंूसाठी महाराष्ट्र राज्य हातमाग महासंघ (महाटेक्स) मुंबई व महाराष्ट्र राज्य
हातमाग महामंडळ, नागपूर यांना आरक्षण देण्यात आलेले आहे. तसेच उद्योग संचालनालयाने
दि.१९.१०.२०२३ च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य हातमाग महासंघ, महाटेक्स व महाराष्ट्र राज्य हातमाग
महामंडळ, नागपूर यांनी स्व उत्पादित केलेल्या:११ वस्तुंसाठी दर निश्चित केलेल्या दरानुसार खरेदी प्रक्रिया
राबविण्यात "०.
४. उपरोक्त परिच्छेद क्र.३ येथील अनुक्रमांक १ ते १२ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी
नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त,आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई , व सहसंचालक आरोग्य सेवा (रुग्णालये- राज्यस्तर), मुंबई यांची राहील.
५. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४,
नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7