# Page 1
राज्यातील मानसिक आरोग्याशी संबंधित
आरोग्य संस्थामधील एकूण ३२४ अस्थायी पदे
पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः अपद-२०२५/एप्र.क्र.९९/आरांग्य-3ज २०२५/९९
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ०९ एप्रिल, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक दि.०७ एप्रिल, २०२५.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वाचा येथे नमूद शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ मध्ये सन २०२४-२५ ऐवजी सन २०२५-२६
असे वाचण्यात यावे. तसेच परिच्छेद क्र. ३ मधील तक्त्यातील अनुक्रमांक-२ मध्ये (२२१० ०२१७) ऐवजी
(२२१० ०२९१) असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2