# Page 1
सन २०२४-२५ मध्ये NEET PG-२०२४, NEET
DNB-२०२४ व AIA-PGET २०२४ (Ayu) या पदव्युत्तर
पदवी अभ्यासक्रमाकरीता गेलेल्या सार्वजनिक
आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखाली आरोग्य
संस्था/कार्यालयातील ३३७ वैद्यकीय अधिकाऱ्यांसाठी
३३७ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:- संकिर्ण २०२५/प्र.क्र.१८२/पासु-२
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०६ ऑक्टोंबर, २०२५.
वाचा:- १) सह संचालक, (अर्थ व प्रशासवन) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- क्र.आसेआ/
पी.जी.सेल/५४५ पेक्षा जास्त वाढीव अधिसंख्य पदांचा प्रस्ताव/न.क्र.४/२५/८८८-८९०/२०२५, दि.
२४.०६.२०२५
प्रस्तावना:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील आरोग्य संस्था / कार्यालयांमध्ये कार्यरत वैद्यकीय
अधिकाऱ्यांची पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमासाठी निवड झाल्यास त्यांना सदर अभ्यासक्रम पूर्ण करण्यासाठी
कार्यमुक्त करण्यात येऊन त्यांच्यासाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याचे शासनाचे धोरण आहे. सन २०२४-२५
मध्ये NEET PG-२०२४, NEET DNB-२०२४ व AIA-PGET २०२४ (Ayu) या पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाकरीता
३३७ वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी प्रवेश घेतलेला आहे. सदरील ३३७ वैद्यकीय अधिकाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२४-२५ मध्ये NEET PG-२०२४, NEET DNB-२०२४ व AIA-PGET २०२४ (Ayu) या पदव्युत्तर
पदवी अभ्यासक्रमाकरीता गेलेल्या सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखाली आरोग्य
संस्था/कार्यालयातील ३३७ वैद्यकीय अधिकाऱ्यांसाठी ३३७ अधिसंख्य पदे सन २०२४-२५ ते सन २०२८-२९ या ४
वषांच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आलेली ३३७ अधिसंख्ये पदे ही सबंधित वैद्यकीय अधिकाऱ्यांचे
अभ्यासक्रम पूर्ण झाल्याच्या दिनांकानंतर संपुष्ट्टात येतील.
३. सदर पदावरील खर्च मागणी क्रमांक:- आर-१, मुख्यलेखाशिर्ष “२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य, (०१)(०४) गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ०३७१) (०१) वेतन”या लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा
आणि हा खर्च हा त्या-त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:- संकिर्ण २०२५/प्र.क्र. १८२/पासु-२
४. सदर शासन निर्णय उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात