# Page 1
PHD-42048/3/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department 1/382042/2025
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या आस्थापनेकरीता अधिकारी, कर्मचारी व कंत्राटी कर्मचारी यांचे वेतन, इतर कार्यालयीन साहित्य सामुग्री व इतर संकीर्ण बाबींची पुर्तता करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० के ०१४, (३६)- सहायक अनुदान (वेतन) अंतर्गत रु. ७४.९५ लक्ष इतके अनुदान वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि-४८२५/प्र.क्र १७६/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०८ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :-
१) मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांचे पत्र क्र.
२९५२/मवैवखाप्रा/ळलेखा कक्ष/२०२५, दि.२९.०७.२०२५ व दि.०४.०८.२०२५ चे पत्र
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.०७.०४.२०२५
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र. १ येथील दि. २९.०७.२०२५ व दि. ०४.०८.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये मुख्य लेखा
व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांनी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या आस्थापनेकरीता अधिकारी, कर्मचारी व कंत्राटी कर्मचारी
यांचे वेतन, कार्यालयीन साहित्य सामुग्री व इतर संकीर्ण बाबींची पुर्तता करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० के
०१४, (३६)- सहायक अनुदान (वेतन) अंतर्गत निधी वितरित करण्याची विनंती केलेली आहे.
वाचा मधील अ.क्र. २ येथील दि. ०७.०४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने सन २०२५-२६
च्या निधी वितरणाची मर्यादा निश्चित केलेळी आहे. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकारणाच्या
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांचे वेतन व आस्थापनेवरील खर्च विचारात घेऊन वित्त विभागाने रु. १९७.२६ लक्ष इतक्या
मुळ तरतूदीपैकी ३८ टक्के म्हणजेच रु. ७४.९५ लक्ष एवढा निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर वितरीत
केलेला आहे. सदर निधी वितरित करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वर नमुद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या आस्थापनाविषयक बाबींसाठी लेखाशिर्ष २२१० के ०१४ , (3 ६)- सहायक अनुदान (वेतन) अंतर्गत रु. ७४.९५ लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर वितरीत करुन खर्च करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. तसेच वित्त विभागाने नमुद केल्यानुसार सदर वितरित निधी खर्ची पडल्यानंतर प्राधिकरणाच्या
आस्थापनेवरील अधिकारी व कर्मचारी व कंत्राटी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील मासिक खर्च वेतन/वार्षिक
खर्च, प्राधिकरणाचे जागेचे मासिक / वार्षिक भाडे, कार्यालयीन साहित्य सामुग्री व इतर संकिर्ण बाबीवरील
# Page 2
PHD-42048/3/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department 1/382042/2025
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि-४८२५/प्र.क्र.१७६/आरोग्य-८
खर्च याच्या तपशीलासह उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुख यांची
राहील.
३. सदर झासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक ०७.०४.२०२५ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
6. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध