# Page 1
सन २०२२-२३ या वर्षातील जन्म-मृत्यू
नोंदणीकरीता आवश्यक कोरे नमुने छपाई
खर्चासाठी शासकीय मुद्रणालय,नागपूर
यांची प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी रु.
४९,७२,४३६/-(रुपये एकोण पन्नास लाख
बहात्तर हजार चारशे छत्तीस फक्त)इतका
निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जमृनों २०२४/अनौ.सं.क्र.०४/प्र.क्र.३०/कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक: ०६ जून, २०२५
वाचा -
१)उप संचालक, आरोग्य सेवा, (आमाजीआ), पुणे यांचे पत्र क्रमांकः आमाजीआ
/कक्ष८५ड/लेसं २२१०१०९१/पुर्नविनियोजनप्रस्ताव/३७७४७५/२०२५ दि. २५ / ०३
/२०२५.
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक: जमृनों २०२४ / अनौ.सं.
क्र.०४/प्र. क्र.३०/कु.क,दि.०८/०२/२०२४
३)शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक : जमृनों -२०२४ / प्र.क्र. ०४ / कु.
क. ,दिनांक १२ मार्च,२०२४
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र: जमृनों २०२४/ अनौ . सं. क्र. ०४ /
प्र.क्र. ३०/ कु.क.,दि.०६/०९/२०२४
५)शासन निर्णय ,वित्त विभाग,क्र विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि.
१७.०४.२०१५
प्रस्तावना -
जन्म मृत्यु नोंदणीकरिता आवश्यक असलेले कोरे नमुने छपाई करण्याकरिता
उपसंचालक , आरोग्य सेवा (आमाजीआ),पुणे या कार्यालयास संदर्भ क्र २ येथील शासन
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः जमृनों २०२४/अनौ.सं.क्र.०४/प्र.क्र.३०/कु.क.
निर्णयान्वये रु ८०,००,०००/- (रु.ऐंशी लाख फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. तद्नंतर संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये रु ८१,२९,१२४/- (रुपये
एक्याऐंशी लाख एकोणतीस हजार चोवीस फक्त) अशी एकूण १,६१,२९,१२४ /-इतक्या रकमेस
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये रु
५६,००,०००/-(रुपये छप्पन्न लक्ष फक्त )संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयानुसार रु.
२६,६६,६७०/-(रुपये सव्वीस लाख सहासष्ट्ट हजार सहाशे सत्तर फक्त ) तर अर्थसंकल्पीय
प्रणालीवरुन रु. २१,३३,३३०/- (रुपये एकवीस लाख तेहतीस हजार तीनशे दहा फक्त )
तसेच ८,००,०००/- (रु. आठ लाख फक्त ) असा एकूण १,१२,००,०००/- ( रुपये एक कोटी
बारा लाख फक्त ) इतका निधी वितरित करण्यात आला आहे. त्यापैकी रु. ४३,३१२/- (रु.
त्रेचाळीस हजार तीनशे बारा फक्त ) इतका निधी वेळोवेळी समर्पित करण्यात आला आहे.
त्यामुळे शासकीय मुद्रणालय ,नागपूर यांची प्रलंबित देयके अदा करण्याच्या रु ४९,
७२,४३६/- (रुपये एकोण पन्नास लाख बहात्तर हजार चारशे छत्तीस फक्त ) इतका निधी
संबधित यंत्रणेस वितरित करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती .
शासन निर्णय-
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील जन्मखर्चाचे मृत्यू नोंदणीचे कोरे नमुने छपाई-
शासकीय, मुद्रणालय नागपूर यांची प्रलंबित देयके अदा करण्याकरिता लेखाशिर्ष २२१०
१०९१, २१पुरवठा व सामुग्री या - उद्दिष्ट्टांतर्गत रु.४९,७२,४३६/ (रुपये एकोण पन्नास लाख
बहात्तर हजार चारशे छत्तीस फक्त ) इतका निधी वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक आर-१,२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य (०१)
(०२)जीवन विषयक आकडेवारी माहिती केंद्राचा दर्जा वाढविणे (कार्यक्रम) २१-पुरवठा व सामुग्री
(२२१० १०९१) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदनापैकी
बिडीएस प्रणालीवर वितरत केलेल्या अनुदानाच्या मर्यादेत करावा. तसेच खर्च केलेल्या
रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३ /प्र.क्र.३० /१३
/विनियम, भाग-२, दि. १७/०४/२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः जमृनों २०२४/अनौ.सं.क्र.०४/प्र.क्र.३०/कु.क.
पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु. ३१, नियम क्र. ७९ अन्वये ज्यांचे प्रमाणीकरण करणे
आवश्यक आहे अशी नवीन प्रपत्रे वगळता एखाद्या विभागासाठी विशेष करुन आवश्यक
असतील अशी विशेष प्रपत्रे छापण्यासाठी शासकीय मुद्रणालयाला निदेश देण्यासाठी
प्रशासकीय विभागास पूर्ण प्रदान करण्यात आलेले अधिकार आणि आणि नियोजन विभाग
अनौपचारीक १५३ / २०२५,दि.२३.०४.२०२५ व वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक
३८४/२०२५/व्यय-१३, दि.०७.०५.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4