# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा,
गट-अ मधील विशेषज्ञ संवर्गातील
“वैद्यकीय अधिकारी (कान, नाक, घसा
तज्ञ” या पदाची दि. ०१.०१.२०२५
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२७२५/प्र.क्र.१७८/सेवा २
गो. ते. रुग्णालय आवार, संकुल इमारत, दहावा मजला, मंत्रालय,
मुंबई- ९०० ००१
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ - महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१.
शासन   परिपत्रक - महाराष्ट्र वैद्यकीय आरोग्य सेवा, गट-अ मधील विशेषज्ञ संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी
(कान, नाक, घसा तज्ञो” (वेतनस्तर एस-२३ : ६७७००-२०८७००) या पदावर कार्यरत अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
२. सर्व संबधीत अधिकाऱ्यांनी वरील प्रमाणे प्रसिध्द केलेल्या ज्येष्ठता सूचीमध्ये त्यांच्या
नावासमोर दर्शाविलेली माहिती (जन्म दिनांक, शौक्षणिक अर्हता, प्रवर्ग, नेमनुकीचा दिनांक, पदोन्नती
निदांक, नियुक्‍ती पदोन्नती/नामनिर्देशनाने आहे किंवा कसे) योग्य आहे किंवा कसे याबाबत खात्री करावी.
३. ज्येष्ठता सूचीमध्ये दर्डावविण्यात आलेल्या माहिती संदर्भात काही हरकत/आक्षेप/सुचना
इत्यादी असल्यास योग्य त्या पुराव्या सहित (प्रमाणीत)/ साक्षांकित प्रती) संबधीत अधिकाऱ्यानी आपले लेखी निवेदन विहीत मार्गाने सदर परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावे.
सदर मुदतीत प्राप्त झालेली निवेदने विचारात घेवून सदर तात्पूरती ज्येष्ठता यादी अंतिम स्वरूपात प्रसिध्द
करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात येईल.
४. सदर ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावळी, २०२१
मधील तरतुदीनुसार तयार करण्यात आलेली आहे.
५. सदर ज्येष्ठतासूची पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भातील मा. उच्च न्यायालयाने
याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरूद्ध राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च
न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२६२४/प्र.क्र.१७० /सेवा 2
६. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in   या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7