# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत कार्यरत
अधिकारी/कर्मचारी यांना राज्यस्तरीय तथा
विभागीय आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण
केंद्रामार्फत प्रशिक्षण देण्यासाठी पावसाळी
अधिवेशन-२०२५ मध्ये लेखाशिर्ष २२१० ०४६९
अंतर्गत मंजूर करण्यात आलेला निधी वितरीत
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.४/क्षमता बांधणी ई क्र. १२६५९६७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २७ ऑक्टोबर , २०२५
वाचा :-
१)संचालक, राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था नागपूर यांचे पत्र क्र.
राआवकुकसं/पुरवणी मागणी/९०२८-३०/२५, दि. २५.०५.२०२५
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पुरमा-२०२५/प्र.क्र. ४/क्षमता बांधणी
दि. १२.०६.२०२५
३)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पुरमा-२०२५/प्र.क्र. ४/क्षमता बांधणी
दि. १३.१०.२०२५
प्रस्तावना :-
संचालक, राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था, नागपूर यांनी सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत
राज्यस्तरीय तथा विभागीय आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्रामार्फत आयोजित करण्यात येणारे विविध
संवर्गाचे प्रशिक्षण सत्राकरीता येणाऱ्या खर्चासाठी संबंधित प्राचार्य यांना अतिरिक्त निधी उपलब्ध करून
देण्यासाठी शासन निर्णय दि. १२.०६.२०२५ अन्वये, रू. ४,४६,२७,०००/- इतक्या रकमेची प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली होती. तथापि वित्त विभागाने पावसाळी अधिवेशन-२०२५ मध्ये लेखाशिर्ष २२१० ०४६९
अंतर्गत रू. २,२३,१४,०००/- इतक्या रकमेची पुरवणी मागणी मंजूर केली आहे. सदर पुरवणी मागणीद्वारे
मंजूर झालेला निधी संचालक, राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था नागपूर यांना वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
वाचा येथील अ. क्र. ३ येथे नमूद करण्यात आलेला शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
०२. सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत कार्यरत अधिकारी/कर्मचारी यांना राज्यस्तरीय तथा विभागीय
आरोग्य व कुटुंग कल्याण प्रशिक्षण केंद्रामार्फत प्रशिक्षण देण्यासाठी पावसाळी अधिवेशन-२०२५ मध्ये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.४/क्षमता बांधणी ई क्र. १२६५९६७
लेखाशिर्ष २२१० ०४६९ अंतर्गत विविध उद्दिष्ट्टांतर्गत मंजूर करण्यात आलेला रू. २,२३,१४,००००/- (अक्षरी
रू. दोन कोटी तेवीस लक्ष चौदा हजार फक्त )अंतर्गत मंजूर झालेला निधी पैकी वित्त विभागाने दिलेल्या
मान्यतेनुसार पुरवणी मागणीच्या ६० टक्केच्या मर्यादेत म्हणजेच रू. १.३१ कोटी इतका निधी प्रचलित नियम
व विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल, या अटीच्या तसेच संदर्भीय क्र. २ च्या शासन निर्णयातील नमूद
अटीच्या अधीन राहून अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर(BEAMS) वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
०३. सदर बाब नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व संनियंत्रण करण्याची
संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन),
पुणे यांची राहील.
०४. सदर निधी विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल तसेच योग्यरितीने अदायगी करण्यात यावा,
याबाबतची जबाबदारी सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), पुणे यांची राहील.
०५. सदरील अनुदान सशर्त असून वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक, क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/
अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर
केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
०६. सदर खर्च मागणी क्र. आर-१, मुख्य लेखाशिर्ष-४२१० ११०१, खाली नमूद केलेल्या उद्दिष्ट्टाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२५-२०२६ साठी मंजूर करण्यात आलेल्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा. या उद्दिष्ट्टांतर्गत मंजूर झालेला निधी संवितरीत करण्यासाठी “संचालक, राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था नागपूर “आहरण संवितरण अधिकारी” आणि सहसंचालक, (वित्त व प्रशासन) पुणे ” हे नियंत्रण अधिकारी राहतील.
मागणी क्र. आर-०१
मुख्य (२२१० ०४६९)
लेखाशिर्ष
२२१० वैद्यकीय व सार्वजनिक आरोग्य
००३, प्रशिक्षण
(०१) प्रशिक्षण
(०१)(०१) सार्वजनिक आरोगय संस्था नागपूर
(अनिवार्य)
रक्कम रू. (हजारात)
-------------------------
| १० | कंत्राटी सेवा | ६६० |
| १३ | कार्यालयीन खर्च | ४४७६ |
| १७ | संगणक | ६० |
| १९ | आहार खर्च | ४९२३ |
| २४ | पेरोल तेल व वगंण | ६५७ |
| २८ | व्यावसायिक सेवा | २६१२ |
-------------------------
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.४/क्षमता बांधणी ई क्र. १२६५९६७
०७. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६
मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी.
०८. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ६१९/२०२५/व्यय-१३, दि.
२२.०९.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध