# Page 1
स्व. इंदिरा गांधी स्मृती सामान्य
रुग्णालय, भिंवडी येथील १०१
अस्थाई पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- अपदे-२०२५/प्र.क्र.१८३ /पासु-२
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: २८ जुलै, २०२५.
वाचा: -
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. पदनि-२०२३/प्र.क्र.२५७/आरोग्य-४, दि.
१३.०२.२०२५
२)वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क, दि.०३.०३.२०२५.
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर)मुंबई,यांचे पत्र क्रमांक:- आसेआ/कक्ष-३ /
टे-०८ / स्व इंगास्मृरु भिवंडी / अपदेमुदतवाढ / सन२५-२६ / ९३८८-९० / २५, दि.१६.०७.२०२५
प्रस्तावना:- उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ,
ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील स्व. इंदिरा गांधी स्मृती रुग्णालय, भिवंडी जि. ठाणे करीता १०१ अस्थाई
पदांची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. सदरील एकुण १०१ अस्थाई पदांना पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद केलेल्या स्व. इंदिरा गांधी स्मृती
रुग्णालय, भिवंडी जि. ठाणे येथील १०१ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत पुढे
चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२५-
२०२६ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१
“२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०६ - सार्वजनिक आरोग्य ००१ - संचालन व प्रशासन
(६) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना
(०१)(०९) - महाराष्ट्र आरोग्य सेवा विकास प्रकल्प अंतर्गत ग्रामीण / कुटीर रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन (२२१० ४६२४)”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:-अपदे-२०२५/प्र.क्र.१८३/पासु-२
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६ /प्र.क्र.०८ / १६/ आ.पु.क.,
दि.०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८ / १६ / आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५
अन्वये दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत अस्थाई पदांच्या मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली
असली तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता
घेण्याबाबत सर्व प्रशासकीय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित केले
आहे. तसेच उपरोक्त संदर्भ क्र.०२ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार, अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत
आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन
निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त
विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा
प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5