# Page 1
“हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला
दवाखाना” केंद्राकरिता सन २०२४-२५ अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून १०५ प्रकारच्या औषधी खरेदीस तसेच सदरचा निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणास वर्ग करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१९/आरोग्य -७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१८०/आरोग्य-७, दि.११.०७.२०२३
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.२२६/आरोग्य-७, दि.११.०६.२०२४ ३)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.२२६/आरोग्य-७, दि.२५.११.२०२४
४)सहसंचालक, (तांत्रिक) राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे जा.क्र.राआसो/HBT आपला दवाखाना/औषधीखरेदी/६९७६९-७६६/२४ दि.३०.१२.२०२४.
प्रस्तावना :-
राज्यामध्ये विविध शहरामधील झोपडपट्टयामध्ये राहणाऱ्या सर्वसामान्य व गोरगरीब
नागरिकांना मोफत आरोग्य सेवा उपलब्ध करून मुंबई महानगरपालिकेच्या धर्तीवर राज्यामध्ये
एकूण ७०० ठिकाणी “हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना” स्थापन करण्याबाबत
मा. मंत्रीमंडळाने दिनांक २८/०६/२०२३ च्या बैठकीमध्ये निर्णय घेतलेला आहे. त्या अनुषंगाने
दिनांक ११/०७/२०२३ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. सद्यस्थितीत एकूण
३५१ आपला दवाखाना कार्यान्वित करण्यात आले आहेत. सदर योजनेकरिता IO BORANTATY
बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना या योजनेसाठी मागणी क्र. आर-१, (०४) (०५) 1९3 ऊं ए-१ १1. ६-
बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना (कार्यक्रम), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) २२१०के०४१ या
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१९/आरोग्य-७
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता रू.१०० कोटी तसेच सन २०२४-२५ च्या
पावसाळी अधिवेशनामध्ये रू.२७८.०० कोटी पुरवणी मागणी असा एकूण रू.३७८.०२ कोटी इतका
निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. उपरोक्त तदतूदीपैकी रू.३०.०० कोटी इतका निधी
दि.११.०६.२०२४ च्या शासननिर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला आहे. तसेच उर्वरित रू.७०.००
कोटी इतकी तरतूद दि.२५.११.२०२४ शासननिर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला आहे.
त्याअनुषंगाने सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात IOS ORMANTATS बाळासाहेब ठाकरे आपला
दवाखाना” २२१०k०४१ या लेखाशिर्षा अंतर्गत मंजूर रू.३७८.०२ कोटी इतक्या निधीमधून
रू.२९.४० कोटी इतक्या निधीची औषधे खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण
यांच्याकडून करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत संदर्भ क्र.(४) येथील पत्रान्वये विनंती केली
आहे . त्याअनुषंगाने ३५१ IO य ती बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना” करिता रू.२९.४०
कोटी इतक्या निधीची औषधी खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण अधिनियम, २०२३
ची अंमलबजावणी दिनांक १० मे, २०२३ पासुन सुरु झालेली असल्याने प्रस्तुत औषध खरेदी
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यास तसेच सदरचा निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तु खरेदी प्राधिकारणास वर्ग करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन
होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात 1०0९ बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना”
२२१०k०४१ या लेखाशिर्षा अंतर्गत मंजूर रू.३७८.०२ कोटी इतक्या निधीमधून रू.२९.४० कोटी
इतक्या निधीची १०५ प्रकारच्या औषधी खरेदी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणामार्फत खरेदी व सदरचा निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरणाकडे वर्ग करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
पृष्ठ १९ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१९/आरोग्य-७
अटी व शर्ती :-
(१) सदर औषधे व औषधी साहित्य इ. सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा /
खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया/ GeM Protal
वर राबविण्यात यावी.
(२) सदर औषधे व औषधी साहित्य इ. सामुग्रीचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची
खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical
specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार
असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट
कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
पीआयपी मध्ये मंजूर असलेल्या बाबींच्या तांत्रिक विर्निदेशानुसार मागणीपत्र पाठविण्याची
जबाबदारी संबंधीत कार्यक्रम प्रमुखांची राहिल. प्रस्तावातील समाविष्ट्ट असलेल्या बाबींचीच खरेदी
करण्यात यावी.
(३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/
उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील
तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GeM
पोर्टल, इतर राज्यांचे दरकरार, National Medical Devices Authority यांच्याकडील उपलब्ध
असलेल्या न्युनतम दर विचारात घेण्यात यावेत. तसेच हाफकिन संस्थेतील सदर बाबीची खरेदी
केली जात असल्यास अथवा झालेली असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनतम दर निविदेकरीता
मागणी नोंदविताना अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रकियेअंती दर निश्चित
करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या
पृष्ठ १९ पैकी ३
# Page 4
शासन ननर्णय क्रमाांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१९/आरोग्य-७
बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा
करण्यात यावी.
(५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post
dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification)
असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
(६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage
& distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून
राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(७) तसेच राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी आराखडा (PIP) अंतर्गत
विविध लेखाशिषांतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी मंजुर करण्यात आलेल्या अनुदानातुन
भागविण्यात यावा. सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पुर्ण होईल याची
दक्षता घ्यावी. तसेच, सदर बाबींचा पुरवठा आदेश देण्यापूर्वी निधीची उपलब्धताही तपासून घेण्यात
यावी.
(८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
(९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC
Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
(१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात
यावी.
पृष्ठ १९ पैकी ४
# Page 5
शासन ननर्णय क्रमाांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१९/आरोग्य-७
(११) सद्यस्थितीत महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण अधिनियम, २०२३ ची अंमलबजावणी
दिनांक १० मे, २०२३ पासुन सुरु झालेली असल्याने प्रस्तुत खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरणामार्फत करण्यात यावी.
४. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार
आवश्यक प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान
संचालक ,राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची
राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19