# Page 1
महाबळेश्वर तालुक्यातील ग्रामीण रुग्णालय, महाबळेश्वर, जि.सातारा मे.बेल-एअर हॉस्पिटल या संस्थेस माहे एप्रिल २०२४ ते
जून २०२४ या कालावधीमधील अनुदानाची ७० टक्के रक्कम अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०२४/ प्र.क्र.३२०/ आरोग्य-३अ
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल २") २५1०
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०२ जानेवारी, २०२५.
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०२३/प्र.क्र.१२२/आरोग्य-४, दि.०७. ०६.२०२३.
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (अर्थसंकल्प व प्रशासन), मुंबई यांचे पत्र क्र.ससंआसे/कक्ष ६४/ ग्रारुमहाबळेश्वर/अनुदान २३-२४/७८७-८८/२४, दिनांक २८.०८.२०२४.
प्रस्तावना:-
सातारा जिल्हातील ग्रामीण रूग्णालय, महाबळेश्वर हे इंडियन रेडक्रॉस सोसायटी, पाचगणी
(महाबळेश्वर), जि. सातारा संचलित बेल एअर रूग्णालय या संस्थेस अटी व शतींच्या अधीन राहून दि.
३१.०३.२०२८ पयंत प्रायोगिक तत्वावर चालविण्यास दि.०७.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
मान्यता दिली आहे. सदर करारान्वये सदर संस्थेस देय असणा-या अनुदानापैकी प्रत्येक तिमाहीचे
अनुदान परिगणित करण्यात येऊन त्यापैकी ७० टक्के अनुदान प्रत्येक तिमाहीच्या अखेरीस किंवा
दरमहा अदा करण्यात यावे व उर्वरित ३० टक्के अनुदान वर्षाच्या अखेरीस खर्चाचा ताळमेळ प्राप्त
झाल्यानंतर अदा करण्यात येईल, असे नमूद करण्यात आले आहे. त्यानुसार ग्रामीण रुग्णालय
महाबळेश्वर हे पीपीपी तत्वावर चालविण्यास देण्यात आलेल्या इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी पाचगणी,
सातारा संचलित मे.बेल एअर या संस्थेस दिनांक ०१.०४.२०२४ ते ३०.०६.२०२४ या तीन महिन्याच्या
कालावधीतील झालेल्या एकूण खर्च रु.७४,३७,३७१/- (अक्षरी रुपये चौऱ्याहत्तर लक्ष सदोतीस हजार
तीनशे एकहात्तर फक्त) इतक्या रकमेच्या ७० टक्के म्हणजे रु.५२,०६,१६०/- (अक्षरी रुपये बावन्न लक्ष
सहा हजार एकशे साठ फ़क्त) इतक्या रकमेच्या अनुदानास मंजूरी देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
ग्रामीण रुग्णालय महाबळेश्वर हे पीपीपी तत्वावर चालविण्यास देण्यात आलेल्या इंडियन रेड
क्रॉस सोसायटी पाचगणी, सातारा संचलित मे.बेल एअर या संस्थेस दिनांक ०१.०४.२०२४ ते
३०.०६.२०२४ या तीन महिन्याच्या कालावधीतील झालेला एकूण खर्च रु.७४,३७,३७१/- (अक्षरी रुपये
चौऱ्याहत्तर लक्ष सदोतीस हजार तीनशे एकहात्तर फक्त) इतक्या रकमेच्या ७० टक्के म्हणजे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.३२०/ आरोग्य-३अ -------------------------------------------------------------------------------------------
रु.५२,०६,१६०/- (अक्षरी रुपये बावन्न लक्ष सहा हजार एकशे साठ फ़क्त) इतक्या रकमेच्या अनुदानास
मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सांमजस्य करारातील तरतूदीप्रमाणे देय होणारी रक्कम इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी संचलीत
पांचगणी (महाबळेश्वर), जि.सातारा येथील बेल-एअर हॉस्पिटल या संस्थेस देण्यासाठी होणारा खर्च
मागणी क्र.आर-१, “२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य सेवा-विषम
चिकित्सा, ११०-रुग्णालय व दवाखाने, ११० (०३) (०१) सहाय्यक अनुदाने अध्यापनेतर रुग्णालये व
दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदान, (२२१० ०१७३) सहाय्यक अनुदाने (३१) (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२४-२५ या वर्षाकरीता मंजूर करण्यात येणाऱ्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर