# Page 1
PHD-16027/9/2025-PHD (Arogya 3)-Public Health Department 1/476568/2025
सन २०२५-२६ करीता महाराष्ट्र
आपत्कालीन वैद्यकीय सेवा
योजनांतर्गत (MEMS) कार्यान्वित
रुग्णवाहीकांवरील आवर्ती खर्चासाठी
निधी मंजूर करण्याबाबत. (माहे
ऑक्टोबर, २०२५ चे Wo टक्के देयक)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
झासन निर्णय क्रमांकः ईएमएस-२०२३/प्र.क्र.१६/रूकहाआ-१ ई.क्र. ९४६२२१
०८ वा मजला , गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - yoo ००१.
दिनांक:१२ डिसेंबर, २०२५.
वाचा-
9) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, main: ईएमएस-२०११/प्र.क. 228/
आरोग्य-३, दिनांक २८ मार्च, २०१३.
शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- पीएचडी-३००११/ प्र.क्र. ३८७/
२०१६/ आरोग्य ७, दिनांक १५ जून, २०१६
शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- ईएमएस-२०१८/प्र.क्र.२७०/ आरोग्य
-३, दिनांक ०८ मे, २०१९.
शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:-- ईएमएस-२०१८/ प्र.क्र.२७०/
आरोग्य-३, दिनांक २९ जुले, २०१९.
शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः ईएमएस-२०१८/ प्र.क्र.२७०/आरोग्य -३
, दिनांक ०४ जानेवारी, २०२०.
शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- ईएमएस- २०१९/ प्र.क्र.१७७/आरोग्य -
३, दिनांक १७ मार्च, २०२० व ७ जुले, २०२०
शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- ईएमएस- २०१९/प्र.क्र.१७७/ आरोग्य -
३, दिनांक १६ ऑक्टोबर, २०२०.
शासन निर्णय,सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- ईएमएस-२०२१/प्र.क.९६/ आरोग्य-३,
दिनांक २५ मे, २०२१.
8) शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- समिती २०२३/ प्र.क्र.१५२/ आरोग्य -३,
दिनांक ०२ मे, २०२४.
१०) शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- समिती २०२३/ प्र.क्र.१५२/ आरोग्य -३,
दिनांक २९ जुन, २०२४.
११) झासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- समिती २०२३/ प्र.क्र.१५२/ आरोग्य -३,
दिनांक १९ डिसेंबर, २०२४.
१२) शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- समिती २०२३/ प्र.क्र.१५२/ आरोग्य -३,
दिनांक २१ एप्रिल, २०२५.
# Page 2
PHD-16027/9/2025-PHD (Arogya 3)-Public Health Department 1/476568/2025
शासन निर्णय क्रमांकः ईएमएस-२०२३/प्र.क्र.१६/रूडाआ-१ ई.क्र. ९४६२२१
१३) सन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- ईएमएस-२०२३/प्र.क्र.१६/
रूराआ(ई.९४६२२१), दिनांक ०४ डिसेंबर, २०२५.
१४) आरोग्य सेवा आयुक्तालयाचे पत्र क्रमांकः आसेआ/कक्ष-३/टे-४/ ॥॥६॥॥७-१०८/ ऑक्टोबर २५
७०% देयक/२०२५/१७११३-११५/ ,दि.०८.१२.२०२५
प्रस्तावना:-
राज्यात आपदग्रस्तास तातडीने वैद्यकीय मदत मिळावी याकरीता अत्याधुनिक दळणवळण
यंत्रणेसह वैद्यकीय उपकरणांनी सुसज्ज अशा रुग्णवाहिकांची सेवा उपलब्ध करुन देण्यासाठी
राष्ट्रीय आरोग्य अभियानाच्या माध्यमातून संपुर्ण राज्यात २३३ अँडव्हान्स लाईफ सपोटींग (ALS)
आणि ७०४ वेसिक लाईफ सपोटींग (BLS) अशा एकूण ९३७ रुग्णवाहिकांची आपत्कालीन प्रतिसाद
सेवा (EMS) ५ वर्पाकरीता राबविण्यासाठी मे.बी.व्ही.जी. इंडिया लि. या सेवा पुरवठादाराशी करार
करुन दिनांक २६ जानेवारी, २०१४ पासून कार्यान्वित करण्यात आली. तद्नंतर उपरोक्‍त अ.क्र.२
येथील शासन निर्णयान्वये सन २०१६-१७ पासून सदर योजना राष्ट्रीय आरोग्य अभियानाकडून
संचालक, आरोग्य सेवा यांच्याकडे हस्तांतरीत करण्यात आली. यास्तव सन २०१६-१७ पासून सदर
योजना राज्य योजना म्हणून कार्यान्वित आहे. सदर योजनेबाबत सेवापुरवठादाराझी केलेल्या
करारपत्रानुसार सदर कराराची मुदत दि.३१ जानेवारी, २०१९ रोजी संपुष्टात आली. तथापि,
रूग्णसेवेमध्ये अडचणी न येता रूग्णवाहिका सेवा विनाखंड सुरू राहण्यासाठी तातडीची वाव म्हणून
दिनांक ०१ फेब्रुवारी, २०१९ ते ३१ जानेवारी, २०२१ या कालावधीत अ.क्र. ३ ते ७ अन्वये विविध
आदेशान्वये तात्पुरती मुदतवाढ देण्यात आली. त्यानंतर वरील अनुक्रमांक ८ अन्वये अ.मु.स. (वित्त)
यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीच्या शिफारशीनुसार व मा.राज्यपाल महोदयांनी दिलेल्या
मान्यतेच्या अनुपंगाने मा.मंत्रीमंडळाने दिलेल्या अंतिम निर्णयानुसार जुन्या पुरवठादारास अटींच्या
अधीन राहून सदर करारास दि. २५ मे, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०२.२०१९ ते
दि.३१.०१.२०२४ पर्यंत व तद्‌नंतर शासन पत्र क्र. समिती-२०२३/प्र.क्र.१५२/आरोग्य-३,
दि.२९/०१/२०२४ अन्वये तेंव्हाच्याच अटी व शर्तीनुसार दि.१ फेब्रुवारी, २०२४ ते ३० एप्रिल, २०२४
या कालावधीकरीता मुदतवाढ दिली होती. शासन पत्र क्र समिती-२०२३/ प्र.क्र.१५२/ आरोग्य-३,
दिनांक ०२ मे, २०२४ अन्वये महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकीय सेवा योजनांतर्गत (MEMS) कार्यरत
शासनाच्या ९३७ रूग्णवाहिका (टोल फ्री क्र. १०८) जुन्या सेवा पुरवठादाराकडून ताव्यात घेऊन
नवीन संयुक्‍त सेवा पुरवठादार मे.सुमित फॅसिलिटीज, मे. वी.व्ही.जी इंडिया लि. व मे. एस.एस.जी
ट्रान्सपोर्ट सेनेटेरीयो एस.एल या संयुक्‍त पुरवठादारास दिनांक ३० जून, २०२४ पर्यंत किंवा
नवनियुक्त सेवा पुरवठादारासोवत नवीन अटी व शातींनुसार MoU होऊन त्यानुसार कार्यवाही सुरू
होईपर्यंत यापैकी जे आधी होईल तोपर्यंत सदर सेवा चालविण्यास दिनांक २५ मे, २०२१ च्या शासन
निर्णयानुसार ज्या अटी व शर्तींसह करार करण्यात आला होता त्या अटी व शतींनुसार चालविण्यास
परवानगी / निर्देश देण्यात आलेले होते. तद्नंतर शासन पत्र क्र. समिती-२०२३/ प्र.क्र.१५२/
पृष्ठ श्‍४पैकी२
# Page 3
PHD-16027/9/2025-PHD (Arogya 3)-Public Health Department 1/476568/2025
शासन निर्णय क्रमांकः ईएमएस-२०२३/प्र.क्र.१६/रूडाआ-१ ई.क्र. ९४६२२१
आरोग्य-३, दि. २९ जुन, २०२४ अन्वये दि. ०२ मे, २०२४ रोजीच्या पत्रामध्ये नमूद केलेल्या अटी व
शर्तीच्या अधिन राहून दि. ३१ डिसेंबर, २०२४ पर्यंत किंवा नवनियुक्‍त सेवा पुरवठादारासोवत नवीन
अटी व शरतींनुसार MoU होऊन त्यानुसार कार्यवाही सुरू होईपर्यंत यापैकी जे आधी होईल तोपर्यंत
सदर सेवा सुरू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. त्यानंतर शासन पत्र क्र. समिती-
२०२३/प्र.क्र. १५२/आरोग्य-३, दि. १९ डिसेंबर, २०२४ अन्वये दि.०२ मे, २०२४ रोजीच्या विभागाच्या
पत्रामध्ये नमूद केलेल्या अटी व शतींच्या अधीन राहून सध्या अस्तित्वात असलेली विपयाधीन सेवेची
व्यवस्था दि.३०.०६.२०२५ पर्यंत किंवा नवनियुक्त सेवा पुरवठादारासोवत नवीन अटी व शातींनुसार
MoU होऊन त्यानुसार कार्यवाही सुरू होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर होईल तोपर्यंत सुरु ठेवण्यास
मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. सद्यस्थितीत, शासन पत्र दिनांक २१.०४.२०२५ अन्वये निर्देशित
केल्यानुसार नवनियुक्त सेवा पुरवठादारासोबत सदर प्रकल्पाच्या अनुपंगाने दिनांक of मे, २०२५
रोजी करारनामा (MoU) करण्यात आलेला आहे. त्याप्रमाणे सदर योजनेवरील माहे ऑक्टोबर,
२०२५ च्या देयकामधील ७० टक्के रकमेच्या आवर्ती खर्चाचा प्रस्ताव आयुक्‍तालयाकडून सादर
करण्यात आला असल्याने सदर आवर्ती खर्च अदा करण्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकीय सेवा योजना अंतर्गत कार्यान्वित असलेल्या टोल फ्री
क्रमांक १०८ च्या सुसज्ज रुग्णवाहिकांवरील माहे ऑक्टोबर, २०२५ चे ७० टक्के देयक अदा
करण्याचा प्रस्ताव आरोग्य सेवा आयुक्‍तालयाकडून करारातील अटी व शर्ती नुसार प्रमाणित करुन
प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार या शासन निर्णयान्वये माहे ऑक्टोवर, २०२५ च्या रु.३३,६०,२३,१६१/-
या एकूण देयकाच्या ७० टक्के रू. २३,५२,१६,२१३/-(अक्षरी रूपये तेवीस कोटी बावन्न लक्ष सोळा
हजार दोनडो तेरा फक्त) इतके देयक अदा करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त रुग्णवाहिकांमार्फत पुरविण्यात आलेल्या सेवांचा तपशिल दरमहा शासनास सादर
करण्यात यावा. दंडाची आकारणी झाली असल्यास, ३० टक्के च्या उर्वरित देयकामधून वसूल
करण्यात यावी.
३. सदर प्रस्तावावरील खर्च मागणी क्र. आर-१, २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
८००, इतर खर्च, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना, ०१ किमान गरजा
कार्यक्रम (०१) (१०)- ट्रॉमा केअर युनिटची स्थापना-महाराष्ट्र आपत्कालीन वैद्यकीय सेवा,
(२२१०४६८९) - १३ कार्यालयीन खर्च या मुख्य लेखाशिर्पाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि हा
खर्च सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी केलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७.४.२०१५ सोवतच्या
परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग-१, उपविभाग-४ मधील अ.क्र.११
पृष्ठ श्‍४पैकी३
# Page 4
PHD-16027/9/2025-PHD (Arogya 3)-Public Health Department 1/476568/2025
शासन निर्णय क्रमांकः ईएमएस-२०२३/प्र.क्र.१६/रूडाआ-१ ई.क्र. ९४६२२१
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार तसेच त्यात नमूद अटीची
पुर्तता करुन सदरचा मंजूरी आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदरचा प्रस्ताव आयुक्‍त (आरोग्य सेवा) यांच्या मान्यतेने आल्यामुळे, सह संचालक, आरोग्य
सेवा (रुग्णालये) यांनी त्वरीत देयक अदा करण्यासाठी कोपागारात सादर करावे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.ina संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५१२१२१२३११८०३१७ असा आहे. सदर
शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by
SANJAY DATTARAM MAHADESHWAR
Date: 12-12-2025 15:52:37
(संजय महाडेश्वर )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत,
१. महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता)(लेखा परिक्षा),महाराष्ट्र -१, मुंबई/महाराष्ट्र-२,
नागपूर.
९) आयुक्त (आरोग्य सेवा) तथा संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
4y
संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई.
ec सहसंचालक (रुग्णालये), आरोग्य सेवा,संचालनालय, मुंबई.
स सह संचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा, मुंबई.
8 सहाय्यक संचालक (लेखा व लेखा परिक्षा), आरोग्य सेवा, पुणे.
७ eR प्रशासकीय अधिकारी (आहरण व संवितरण), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई.
. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई
१०.नियोजन विभाग (का. १४७२), मंत्रालय, मुंबई
११.वित्त विभाग (अर्थसंकल्प), मंत्रालय, मुंबई.
१२.सार्वजनिक आरोग्य विभाग (अर्थसंकल्प शाखा/लेखा शाखा) मंत्रालय, मुंबई.
१३.निवड नस्ती (रूहाआ-१).
qe stale