# Page 1
स्त्री रुग्णालय धडगाव, जि. नंदूरबार
येथील अस्थायी पदे पुढे चालु
ठेवणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- पीएचडी १६०२७/८५/२०२५ पीएचडी (आरोग्य-३) (ई.कॉम्प्युटर नं.१०७९०५४)
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक रुग्णालय, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक:- २८ एप्रिल, २०२५.
वाचा:-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र-१०/आरोग्य-३अ, दि.
२३.०९.२०२२
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. अपदे-२०२४/प्र.क्र.१२४/आरोग्य-३, दि.
२६.०९.२०२४
३)वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क, दि.०३.०३.२०२५.
४)सहसंचालक (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्यरोग) यांचे पत्र क्रमांक-संसआसे/उसआसे
नाशिक/अस्थाई पदे/न.क्र.७१९/कक्ष-५२/४४७-४९/२५, दि.२८.०३.२०२५
प्रस्तावना: -
उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये स्त्री रुग्णालय, धडगाव जि. नंदुरबार
येथील ४३ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास देण्यात
आलेली मुदतवाढ संपुष्ट्टात आल्याने सदर पदांना पुढे चालू ठेवण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद केलेल्या स्त्री रुग्णालय धडगाव
जि. नंदुरबार येथील ४३ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ पासून दि.३१.०८.२०२५ पयंत पुढे चालू
ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२५-
२०२६ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१
“ २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा
११० - रुग्णालये व दवाखाने
०६ - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना
(०६)(०१) - मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकिय रुग्णालये व दवाखाने (अनिवार्य) (२२१० ०२२६)”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:- पीएचडी १६०२७/८५/२०२५ पीएचडी (आरोग्य-३) ई.कॉम्प्युटर नं.१०७९०५४)
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५
अन्वये दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत अस्थाई पदांच्या मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली
असली तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता
घेण्याबाबत सर्व प्रशासकीय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित
केले आहे. तसेच उपरोक्त संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार, अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत
आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव
शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन
तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व
त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4