# Page 1
PHD-18017/65/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department 1/330539/2025
सन 2024-26 या आर्थिक वर्षात राज्यातील प्राथमिक आरोग्य केंद्र,
उपकेंद्रांकरीता नवीन १०० टक्के बांधकाम झालेल्या संस्थांना लागणारे वैद्यकीय
उपकरणे, साधनसामुग्री व यंत्रसामग्री
खरेदी करणेकरिता रक्‍कम रु.३४,३८,७९,२६४/- इतका निधी खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१३३/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १३ जून, २०२५.
वाचा -
१. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५
२. सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.राआसे/टे-
४/प्रशासकीय मान्यता २०२५-२६/वेद्यकीय उपकरणे साधनसामुग्री यंत्रसामुग्री खरेदी/३४२१-
२५/२०२५, दि.०४.०६.३२०२५
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र.२ येथील दि.०४.०६.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/ उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्यातील प्राथमिक आरोग्य केंद्र, उपकेंद्रांकरीता नवीन १०० टक्के बांधकाम झालेल्या संस्थांना लागणारे वैद्यकीय उपकरणे, साधनसामुग्री व यंत्रसामग्री खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ०११९ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदान वेतनेत्तर या उद्दिष्टाखाली रु.३४,३८,७९,२६४/- (अक्षर चौतीस कोटी अडतीस लक्ष एकोणऐंछशी हजार दोनठो चौसष्ट फक्त) इतक्या रक्‍कमेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२. वरील वस्तुस्थिती विचारात घेता, वाचा मधील क्र.२ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा,
(प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, राज्यातील प्राथमिक आरोग्य केंद्र, उपकेंद्रांकरीता नवीन १०० टक्के बांधकाम झालेल्या संस्थांना लागणारे वैद्यकीय उपकरणे, साधनसामुग्री व
यंत्रसामग्री खरेदी करण्यासाठी रु.३४,३८,७९,२६४/- (अक्षर चौतीस कोटी अडतीस लक्ष THM हजार दोनशे
चौसष्ट फक्त) इतका खर्च अपेक्षित असुन सदरचा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१० ०११९ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्टांतर्गत रु.३४,३८,७९,२६४/- (अक्षर चौतीस कोटी अडतीस लक्ष
एकोणएऐंशी हजार दोनशे चौसष्ट फक्त) एवढया रकमेच्या खर्चास खालील नमुद केलेल्या अटींच्या अधिन राहुन प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(१) खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरण/मश्शीनची आवश्‍यकता व मागणी याची शहानिशा /खातरजमा करण्यात
आल्या नंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी. तसेच खरेदी करण्यात आलेली
# Page 2
PHD-18017/65/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department 1/330539/2025
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र १३३/खरेदी कक्ष
औषधे, उपकरण, मशीनची आवश्यकता, मागणी व अवलंबिलेली निविदा प्रक्रिया याची शहानिशा
/खातरजमा करण्यात यावी.
रा खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरण/मज्ीनचे fares गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा
करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनि्देशा (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. सदर तांत्रिक विनिर्देश
(Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल, अशा रितीने तयार केलेले
नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी.
व“ मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी शासन निर्णय, उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६
(शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित नियमपुस्तिका) मधील
नियमानुसार तसेच सदर विभागाच्या दि.२४.०८.२०१७, दि.०८.१२.२०१७, दि.०७.०५.२०२१ व
दि.०७.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील सुधारीत प्रक्रिया अवलंबून सदर खरेदी करण्यात यावी. तसेच
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील
अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित
करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा
इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch random
sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात
येईल, याची खात्री करण्यात यावी. हीच बाब खरेदी करण्यात आलेल्या बाबींकरीता तपासूचन प्रलंबित
देयकांची अदायगी करावी.
रया खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्डाक सूचनांचे
(CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे. तसेच त्याचबरोबर प्रलंबित देयकाची अदायगी करण्यापुर्वी
राबविण्यात आलेल्या संपूर्ण खरेदी प्रक्रियेत केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्डाक सूचनांचे (CVC Guidelines)
तंतोतंत पालन करण्यात आले होत काय, याची खात्री करावी.
याळ खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution)
करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन
(Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत
मुदतीत वापर होईल, याची संबंधित वैद्यकीय अधिक्षक यांनी दक्षता घेण्यात यावी.
शिरा सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच, या बाबींच्या
खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी. सदरहू खरेदीच्या अनुषंगाने निविदा
प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
PHD-18017/65/2025-PURCHASE UNIT MMGPA-Public Health Department 1/330539/2025
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र १३३/खरेदी कक्ष
(९) या कामी होणारा खर्च, “मागणी क्र. आर-१, २२१० वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा, (०३) (०१) आरोग्य सेवा, संचालनालय, मुंबई २२१० ०११९- (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतुन भागविण्यात येऊन तो सदरहू लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
(१० शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.3०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिळ, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र.
७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक
विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
११) सदर खरेदी ही महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांचे मार्फत करण्यात यावी. प्राधिकरणाने प्रस्तुत निविदा प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील शासनास सादर करावा.
३. सदर प्रस्तावानुसार खरेदी करावयाच्या उपकरणे व साहित्य सामुग्री इत्यादी बाबींची यादी सोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये दर्शाविळेली आहे.
४. उपरोक्त परि.क्र.२ मधील अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्‍त,आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई , मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांची राहील.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.3०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिळ, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक
विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहे.
६. सदर 2d निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Wwww.maharashtra.gov.in या संकेतर थळावर उपल्ब्ध
# Page 4
# Page 5