# Page 1
सामान्य राज्यसेवा गट-ब, सांख्यिकी
अधिकारी संवर्गाची दि.०१.०१.२०१७ ते
दि.०१.०१.२०२४ या कालावधीची वर्षनिहाय अंतरिम ज्येष्ट्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२०२५/प्र.क्र.१२८/सेवा १
गो.ते.रूग्णालय आवार,दहावा मजला,मंत्रालय,
मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : ३० एप्रिल, २०२५
वाचा:-१) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही- २०१६ /प्र.क्र. २८१/१२,
दि.१३.०७.२०२१
२)सहसंचालक,आरोग्य सेवा(अर्थ व प्रशासन) मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-४/सारासे/गट- ब/सांअ/अंतरिम /ज्येष्ट्ठता सूची/२९१/२०२५,दि.२६.०३.२०२५
शासन परिपत्रक:-
सामान्य राज्यसेवा गट-ब, सांख्यिकी अधिकारी (वेतनश्रेणी एस-१५ रू.४१८००-१३२३००/) या
संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०१७ ते दि.०१.०१.२०२४ या कालावधीची वर्षनिहाय अंतरिम
सेवा ज्येष्ट्ठतायादी सोबतच्या विवरणपत्र-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
सदरची ज्येष्ट्ठतासूची आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी सर्व संबंधित अधिका-
यांच्या निदर्शनास आणावी. या ज्येष्ट्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिका-यांचे आक्षेप असतील त्यांनी १
महिन्याच्या आत आयुक्त,आरोग्य सेवा, मुंबई यांना आक्षेप परस्पर सादर करावेत. आयुक्त,आरोग्य
सेवा,मुंबई यांनी सर्व आक्षेपाबाबत आपले सुस्पष्ट्ट अभिप्राय तात्काळ शासनास पाठवावेत. सदरील
ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत १ महिन्याच्या आत आक्षेप प्राप्त न झाल्यास या अंतरीम ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत
कोणत्याही अधिका-याचे आक्षेप नाही, असे गृहीत धरून अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात
येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येसूची-२०२५/प्र.क्र.१२८/सेवा १
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16