# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील
“वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत . . .
महाराष्ट्रशासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रकक्रमांकः परिवि-२०२५/प्र.क्र.५४३(१) /सेवा-१
दहावा मजलागोकुळदास , तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुलक्रॉफर्ड , माकेट जवळ ,
लोकमान्य टिळक मार्गमंत्रालयमुंबई- , , ४०० ००१.
तारीख:२५ जुलै,२०२५
संदर्भ:-शासनआदेशक्रमांकः परिवि-२०२५/प्र.क्र.५४३(१) /सेवा-१ दि.०१.०७.२०२५
( सांकेतांक क्र.२०२५०७०११७४२५१८४१७)
शासन शुध्दीपत्रक:-
१.संदर्भाधीन शासन आदेशातील तक्त्यामधील अ.क्र.३ स्तंभ क्र.३ येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र
मरडसगाव, ता. गंगाखेड, जि. परभणी ऐवजी “प्राथमिक आरोग्य केंद्र कावलगाव, ता. पुर्णा, जि.
परभणी” असे वाचावे.
२.संदर्भाधीन शासन आदेशातील तक्त्यामधील अ.क्र. २६ स्तंभ क्र.३ येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्र
कवठा, ता. रिसोड, जि. वाशिम ऐवजी “उपजिल्हा रूग्णालय मनमाड, ता. नांदगाव, जि. नाशिक”
असे वाचावे.
३.संदर्भाधीन शासन आदेशातील तक्त्यामधील अ.क्र.४५ स्तंभ क्र. ५ येथील दि.२४.०८.२०२३ ऐवजी
“दि.२४.०८.२०२१” व स्तंभ क्र.७ येथील दि.२५.०८.२०२३ ऐवजी “दि.२५.०८.२०२१” असे वाचावे.
४.संदर्भाधीन शासन आदेशातील तक्त्यामधील परिच्छेद क्र.३ मधील अ.क्र. ११ येथील “डॉ. सचिन
जयराम जंगम यांचा हिंदी भाषा उत्तीर्ण होण्यापासून दि.२०.०४.२०१७ पासून सूट ऐवजी नियमित
नियुक्ती दिनांकापासून सूट” देण्यात येत आहे, असे वाचावे.
५.संदर्भाधीन शासन आदेशातील तक्त्यामधील अ.क्र.६८ स्तंभ क्र.२ येथील डॉ. अतुल सुभाषराव
मायकर ऐवजी “डॉ. अमोल सुभाषराव मायकर” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2