# Page 1
सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय हिवताप व
हत्तीरोग निर्मूलन कार्यक्रम अंतर्गत आवश्यक साहित्य
तसेच इतर बाबींच्या खरेदीच्या रु.७,०१,१९,६८७ -/
इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२५/प्र.क्र.१९१/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-II/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ २)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्यरोग), पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे/किजरो/भांडार-१/प्रशामान्यता/१८१४६-४९, दि.०९.०९.२०२५
प्रस्तावना:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय हिवताप व हत्तीरोग निर्मूलन कार्यक्रम अंतर्गत आवश्यक साहित्य
व इतर अनुषंगीक बाबीच्या खरेदीसाठी बिगर आदिवासी जिल्हयाची मागणी सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप,
हत्तीरोग व जलजन्यरोग), पुणे यांच्याकडे प्राप्त झालेली आहे. सदरची मागणी विचारात घेवून राज्य योजनेतंर्गत
उपलब्ध निधितून आळी नाशके/किटक नाशके व औषधी तसेच प्रयोगशाळा साहित्य खरेदी करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त प्रस्तावित केल्यानुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी नियमित मंजूर निधीतून १२
बिगर आदिवासी जिल्हा हिवताप कार्यालय अधिनस्त आरोग्य संस्थाकरीता रु.७,०१,१९,६८७/- एवढया
रक्कमेच्या वाचा क्र.२ अन्वये मागणी प्राप्त झालेल्या खरेदीच्या प्रस्तावास सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट- “अ” ते
परिशिष्ट्ट- “इ” मध्ये नमुद केलेली औषधी तसेच प्रयोगशाळा साहित्य इत्यादी खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु
खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यासाठी खालील नमूद अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती:-
(१)खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरण/औषधीची आवश्यकता व मागणी याची शहानिशा /खातरजमा करण्यात आल्या नंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(२)खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरण/औषधीचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत. सदर तांत्रिक विनिदेश
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशञामा -१२२५/प्र.क्र.१९१/खरेदी कक्ष
(Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीळा फायदा होईल, san रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी.
क AN — सदरची खरेदी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांच्यामार्फतच
॥/ उद्योग-४, दिनांक 9 डिसेंबर, २०१६ मधील नियमानुसार तसेच सदर विभागाच्या दि.२४.०८.२०१७, दि.०८.१२.२०१७, दि.०७.०५.२०२१ व दि.०७.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार सुधारीत प्रक्रिया अवलंबून सदर खरेदी करण्यात यावी. तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग- २/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिळ, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
(४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
(५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य faf raat (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी. हीच बाब खरेदी करण्यात आलेल्या बाबींकरीता तपासून प्रलंबित देयकांची अदायगी करावी.
(६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्डाक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे. तसेच त्याचबरोबर प्रलंबित देयकाची अदायगी करण्यापुर्वी राबविण्यात आलेल्या संपूर्ण खरेदी प्रक्रियेत केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात आले होत काय, याची खात्री करावी.
S खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची संबंधित जिल्हा शल्य चिकित्सक/वैद्यकीय अधिक्षक यांनी दक्षता घेण्यात यावी.
S सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल. तसेच, या बाबींची खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी. सदरहू खरेदीच्या अनुषंगाने निविदा प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
(९ या कामी होणारा खर्च, खाली नमूद तक्त्यातील लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या/ पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतुन भागविण्यात येऊन तो सदरहू लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
Budget Details for Financial Year 2025-2026
------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr.No. |  |  Budget Head | Particular | Budget Allocation as per White Book 2025-2026 |
|  |  | National Malaria Control Programme (21 Material & Supply) (31 Grants-in-aid (Non Salary) | 54000000 |
|  |  | National Filaria Control Programme 1 (21 Material & Supply) (31 Grants-in-aid (Non Salary) | 9000000 |
| 3 | 2210 0585 | Filaria Control Programme (21 Material & Supply) | 20000 |
|  | 2210 0602 | Anti-Plague Organization (21 Material & Supply) | 90000 |
|  | 2210 0611 | Malaria Control Programme (21 Material & Supply) | 10000 |
------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ १३ पैकी 2
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२५/प्र.क्र.१९१/खरेदी कक्ष
३. सदर प्रस्तावानुसार खरेदी करावयाच्या उपकरणे व औषधी इत्यादी बाबींची यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-
“अ” ते “इ” मध्ये दर्शविलेली आहे.
४. उपरोक्त परि.२ मधील अ.क्र. १ ते ९ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व उत्कृष्ट्ट
दजेची तसेच आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त,आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई , मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांची राहील.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम
क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारामध्ये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13