# Page 1
जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय,
अमरावती अंतर्गत १६ आरोग्य संस्थामध्ये
पुरविण्यात आलेल्या कंत्राटी स्वच्छता सेवेचे
प्रलंबीत देयके अदा करण्यास मान्यता
देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१३४/रुशआ (ई.कॉम्प्युटर नं.१०९६४६२)
०८ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक:- ३१ जुलै, २०२५.
वाचा:-
१)सह संचालक, रुग्णालय (राज्यस्तर), आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- आसेआ/कक्ष-
३/टे-९/ स्वच्छता सेवा/४०अन्वेषणप्रमाणपत्र/५०१७-१९/२५ दि.२७.०३.२०२५
प्रस्तावना:-
जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, अमरावती अंतर्गत एकुण १६ आरोग्य संस्थांना मे.
स्वस्तीक बेरोजगारांची स्वयम रोजगार नागरी सहकारी संस्था, अमरावती यांनी वित्तीय वर्ष सन २०२१-
२२ मधील माहे जुन, २०२१ ते मार्च, २०२२ या कालावधीत पुरविलेल्या स्वच्छता सेवेचे प्रलंबित देयके
अदा करण्यास कायोत्तर मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
जिल्हा रुग्णालय, अमरावती अंतर्गत एकुण १६ आरोग्य संस्थांना मे. स्वस्तीक बेरोजगारांची
स्वयम रोजगार नागरी सहकारी संस्था, अमरावती यांनी वित्तीय वर्ष सन २०२१-२२ मधील माहे जून,
२०२१ ते माहे मार्च, २०२२ या कालावधीत पुरविलेल्या कंत्राटी स्वच्छता सेवेचे एकुण रु.८५,२३,७५०/-
(अक्षरी रुपये पंच्याऐंशी लक्ष तेवीस हजार सातशे पन्नास फक्त) इतक्या रकमेचे प्रलंबित देयके अदा
करण्यास खालील नमूद अटी व शतींच्या अधीन राहून कायोत्तर मंजुरी देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:-
१)कार्यारंभ आदेशातील व करारातील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात आल्याचे
खात्री करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२)सदर प्रलंबित देयके अदा करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सुचना/शासन
निर्णय/परिपत्रके/नियम यांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची
राहील.
३)सदर देयके योग्य असल्याची तसेच प्रलंबित देयके दुबार अदा करण्यात आले नसल्याची
खातरजमा करुनच अदायगी करण्यात यावी. याबाबतची जबाबदारी क्षेत्रीय कार्यालयाची
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:- संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१३४/रुशआ (ई.कॉम्प्युटर नं.१०९६४६२)
२. सदर देयकाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मागणी क्र. आर १, २२१० वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य, २२१० ०१४६, २२१० ०४१३, २२१० ०२२६ व २२१० ४६२४ या लेखाशिर्षातील १०-
कंत्राटी सेवा या उद्दीष्ट्टाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३
विनियम, भाग-२ दि.१७ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग -
पहिला, उपविभाग - एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र.४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर