# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये राष्ट्रीय
हिवताप निर्मुलन कार्यक्रम (२२१० ५१५७) व राष्ट्रीय
हत्तीरोग नियंत्रण कार्यक्रम (२२१० ५१६६) या अंतर्गत
(३१) सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उदिष्ट्टाखाली
मंजूर अनुदान (२१) पुरवठा व सामग्री या
उदिष्ट्टाखाली पुनर्वितरण करण्यास तसेच सदर
अनुदान वितरीत करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-४८२४/प्र.क्र १२८/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १२ मार्च, २०२५
वाचा :-
(१)महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी अधिसूचना,दि.१०.०५.२०२३
(२)शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.१०३/आरोग्य-८, दि. ०१.०८.२०२४
(३)शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.१०८/आरोग्य-८, दि. ०१.०८.२०२४
(४)सहसंचालक (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग), आरोग्य सेवा, पुणे यांचे पत्र
क्र.ससंआसे/किजरो/भांडार-१/पुनर्विनियोजन/२२८७०-७३/२४, दि.०५.०९.२०२४
(५) सहसंचालक (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग), आरोग्य सेवा, पुणे यांचे पत्र
क्र.ससंआसे/किजरो/भांडार-१/पुनर्विनियोजन/२७१९८-२०१/२४, दि.२२.११.२०२४
प्रस्तावना:-
सहसंचालक (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग),आरोग्य सेवा,पुणे यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, वाचा मधील अ.क्र. २ येथील दि.०१.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय हिवताप
व हत्तीरोग आजारावरील उपचारासाठी आवश्यक असलेल्या औषधी साहित्य तसेच प्रयोगशाळा साहित्य, अळी व किटकनाशके आणि इतर बाबी अशा एकूण ६२ बाबींसाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष
२२१० ५१५७, २२१० ५१६६, २२१० ०५८५, २२१० ०६०२ व २२१० ०६११ अंतर्गत उपलब्ध मंजूर निधीतून
खरेदी करणेसाठी एकूण रु. ५,१०,५६,४९०/- इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. तसेच, सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षातील रक्कम रु.२,००,४३,५०७/- एवढया रकमेच्या
खरेदीची देयके सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर झालेल्या निधीमधून अदा करणे बाबत वाचा मधील
अ.क्र. ३ येथील दि.०१.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
३. आता, वाचा मधील अ.क्र. ४ व ५ येथील सहसंचालक (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग),आरोग्य सेवा,पुणे यांनी अनुक्रमे त्यांच्या दि.०५.०९.२०२४ व दि.२२.११.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या
प्रस्तावानुसार, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण अधिनियम २०२३,दिनांक १०.०३.२०२३ अन्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण अस्तित्वात आले असून सदर प्राधिकरणाच्या अखत्यारित (३१) -
सहायक अनुदाने (वेतनेतर) हे उद्दिष्ट्ट आहे. शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. प्रशामा- १२२४/प्र.क्र.१०३/आरोग्य-८,दिनांक ०१.०८.२०२४ नुसार सन २०२४-२०२५ या वर्षातील खरेदीची प्रक्रीया
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः पुनर्वि-४८२४/प्र.क्र.१२८/आरोग्य-८
केंद्रशासनाने विकसित केलेल्या गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलद्वारे उद्योग, उर्जा व कामगार
विभागाच्या दिनांक १२.०९.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीचे पालन करून
सहसंचालक(हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग),आरोग्य सेवा,पुणे या कार्यालयाच्या स्तरावर खरेदीची
प्रक्रिया राबविण्यात येणार असून त्या अनुषंगाने पुरवठादारांची देयके सहसंचालक(हिवताप,हत्तीरोग व
जलजन्य रोग),आरोग्य सेवा,पुणे या कार्यालयाच्या स्तरावर अदा करणेकरीता (३१) सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) ही बाब सदर कार्यालयाच्या अधिनस्त नसल्याने, सदर निधी २१ -पुरवठा व सामुग्री या बाबीखाली
पुनर्वितरणाने वितरीत करण्यासाठी विनंती केलेली होती.
४. सदर सहसंचालक (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग),आरोग्य सेवा,पुणे यांनी त्यांच्या
दि.०५.०९.२०२४ व दि.२२.११.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने विभागाने
प्रस्ताव नियोजन व वित्त विभागास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास नियोजन व वित्त विभागाने सहमती
दर्शविलेली आहे.
५. उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता, सहसंचालक (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग),आरोग्य
सेवा,पुणे यांनी त्यांच्या दि.०५.०९.२०२४ व दि.२२.११.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या
अनुषंगाने नियोजन व वित्त विभागाने मान्यता दिल्याप्रमाणे, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील राष्ट्रीय
हिवताप निर्मुलन कार्यक्रम (२२१० ५१५७) अंतर्गत (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या बाबीखालील रु. ५.४०
कोटी तरतूद पुनर्वितरणाद्वारे (२१) पुरवठा व सामग्री या उदिष्ट्टाखाली उपलब्ध करण्यासाठी तसेच राष्ट्रीय
हत्तीरोग नियंत्रण कार्यक्रम (२२१० ५१६६) अंतर्गत (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या बाबीखालील रु.
९०.०० लक्ष इतकी तरतूद पुनर्वितरणाद्वारे (२१) पुरवठा व सामग्री या उदिष्ट्टाखाली उपलब्ध करून देण्याची
तसेच निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
६. सहसंचालक (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग),आरोग्य सेवा,पुणे यांनी त्यांच्या दि.०५.०९.२०२४
व दि.२२.११.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने तसेच नियोजन व वित्त
विभागाने मान्यता दिल्याप्रमाणे, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील राष्ट्रीय हिवताप निर्मुलन कार्यक्रम
(२२१० ५१५७) अंतर्गत (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या बाबीखालील रु. ५.४० कोटी तरतूद
पुनर्वितरणाद्वारे (२१) पुरवठा व सामग्री या उदिष्ट्टाखाली उपलब्ध करण्यासाठी तसेच राष्ट्रीय हत्तीरोग
नियंत्रण कार्यक्रम (२२१० ५१६६) अंतर्गत (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या बाबीखालील रु. ९०.०० लक्ष
इतकी तरतूद पुनर्वितरणाद्वारे (२१) पुरवठा व सामग्री या उदिष्ट्टाखाली उपलब्ध करून विहित कार्यपध्दतीने
खर्च करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
(१) सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील खरेदी प्रक्रिया विहित कालावधीत पूर्ण करण्यासाठी विहित
कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल. तसेच सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात (३१) सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टांतर्गत निधीची मागणी करण्यात येणार नाही.
(२)संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी वरीलप्रमाणे वितरीत करण्यात आलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत
विहित प्रयोजनातूनच खर्च करावा. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व
उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर करण्याची जबाबदारी, सहसंचालक, आरोग्य सेवा,
(अर्थ व प्रशासन), पुणे ,सहसंचालक (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग),आरोग्य सेवा,पुणे तसेच
आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांची राहील.
(३)उपरोक्त योजनेंतर्गत चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाची
उपयोगिता प्रमाणपत्रे नियंत्रक अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधिन राहून निधी खर्च करण्याची
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमांकः पुनर्वि-४८२४/प्र.क्र.१२८/आरोग्य-८
जबाबदारी नियंत्रक अधिकाऱ्यांची राहील. तसेच, वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प
नियमपुस्तिका यानुसार वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी
खर्च करुन कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (अर्थ व प्रशासन), पुणे, सहसंचालक (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य
रोग),आरोग्य सेवा,पुणे तसेच आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई, यांची राहील.
(४)सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाच्या दिनांक २५.०७.२०२४ च्या परिपत्रकामधील अटींची पुर्तता
झाली असल्याची खातरजमा करावी.
(५)सदर खर्च लेखाशिर्ष (०१) (४७) राष्ट्रीय हिवताप निर्मूलन कार्यक्रम-(केंद्र पुरस्कृत योजना- राज्य
हिस्सा ५० टक्के), (कार्यक्रम ) २२१० ५१५७ , २१-पुरवठा व सामुग्री तसेच व लेखाशिर्ष (०१) (४७)
राष्ट्रीय हत्तीरोग नियंत्रण कार्यक्रम-(केंद्र पुरस्कृत योजना- राज्य हिस्सा ५० टक्के), (कार्यक्रम )
२२१० ५१६६ , २१-पुरवठा व सामुग्री या उद्दिष्ट्टाखाली ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
उद्दिष्ट्टामधून पुनर्वितरणाद्वारे उपलब्ध असलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
(६)सहसंचालक (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग),आरोग्य सेवा,पुणे यांनी राबविलेल्या खरेदी
प्रक्रियेच्या संदर्भात पुरवठा आदेश, पुरवठादाराने माल पोहच केलेल्या पावत्या याबाबतची खात्री
करूनच निधी वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्याची जबाबदारी सहसंचालक (हिवताप,हत्तीरोग व
जलजन्य रोग),आरोग्य सेवा,पुणे यांची राहील.
(७)तसेच सदर निधी ज्या बाबींसाठी पुनर्वितरणाद्वारे उपलब्ध करून देण्यात आलेला आहे त्याच
बाबीसाठी खर्च करण्यात यावा.तसेच सदर निधी खर्ची पडल्यानंतर त्याची उपयोगिता प्रमाणपत्र
सादर करण्याची संपूर्ण जबाबदारी सहसंचालक (हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग),आरोग्य
सेवा,पुणे, सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (अर्थ व प्रशासन), पुणे यांची राहील.
७. लेखाशिर्ष २२१० ५१५७ व लेखाशिर्ष २२१० ५१६६, (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेतर) व (२१) पुरवठा
व सामग्री या उदिष्ट्टा अंतर्गत पुनर्वितरणाद्वारे वितरित तरतूदीचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:-
(रक्कम हजारात)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. |  | बाब/उद्दिष्ट्ट | अर्थसंकल्पीय तरतूद सन २५ | पुनर्वितरणाद्वारे करावयाची तरतूद | पुनर्वितरणानंतर उपलब्ध तरतूद |
| १ | २२१० ५१५७ | (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेतर) | ५.४० | (-) ५.४० | ०.०० |
| (२१) पुरवठा व सामग्री | ०.६० | (+)५.४० | ६.०० |
| २ | २२१० ५१६६ | (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेतर) | ०.९० | (-) ०.९० | ००.०० |
| (२१) पुरवठा व सामग्री | ०.१० | (+) ०.९० | १.०० |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
८. तसेच सदर खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व सनियंत्रण
करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (अर्थ व प्रशासन), पुणे ,सहसंचालक
(हिवताप,हत्तीरोग व जलजन्य रोग),आरोग्य सेवा,पुणे तसेच आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांची
राहील.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन ननर्णय क्रमांकः पुनर्वि-४८२४/प्र.क्र.१२८/आरोग्य-८
९. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६
मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी. तसेच सदर
निधी ज्या बाबींसाठी मंजूर करण्यात आलेला आहे त्याच बाबींसाठी खर्च करण्यात यावा.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, तसेच नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक
संदर्भ क्र.३८७/कार्यासन-१४७२, दि.२९.११.२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.६९४/२०२४/व्यय-१३, दिनांक २७.१२.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध