# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा,नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट अ यांची २०४ व गट ब यांची ८ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- पीएचडी १६०२७/७२/२०२५ पीएचडी (पासु-२) ई.कॉम्प्युटर नं.१०४८२०४ १० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक:- १६ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा -
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- पीएचडी १६०२७/७२/२०२५ पीएचडी (आरोग्य-३) ई.कॉम्प्युटर नं.१०४८२०४, दिनांक-०१.०४.२०२५ .
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- आआसे/कक्ष-७अ/टे-६/ उपसंचालक, नाशिक/ अस्थायी पदे/१०६२-६३/२०२५, दिनांक- १९.०३.२०२५
३)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५.
प्रस्तावना:-
उपरोक्त अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ,
नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील नाशिक, धुळे, जळगांव, नंदूरबार व अहमदनगर या ५ जिल्हयातील
जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ यांच्या एकूण २०४
अस्थायी पदांना व गट ब च्या एकूण ८ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत
देण्यात आलेली मुदतवाढ संपुष्ट्टात आल्याने सदर पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या नाशिक, धुळे,
जळगांव, नंदूरबार व अहमदनगर या ५ जिल्हयातील जिल्हा परिषदेकडील प्राथमिक आरोग्य
केंद्रातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ (वेतनश्रेणी एस-२०, ५६१००-१७७५०० ) च्या एकूण २०४ अस्थायी
पदांना व “परिशिष्ट्ट-ब” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या वैद्यकीय अधिकारी गट-ब (वेतनश्रेणी एस-१५,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:-पीएचडी १६०२७/७२/२०२५ पीएचडी (पासु-२) ई.कॉम्प्युटर नं.१०४८२०४
४१८००-१३२३००) च्या एकूण ८ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
२. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२५-
२६ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१) मागणी क्रमांक-आर-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०६ - सार्वजनिक आरोग्य
००१ - रुग्णालये व दवाखाने
०१(चार) - गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ०३७१)
२) मागणी क्रमांक-आर-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०६ - सार्वजनिक आरोग्य
००१ - रुग्णालये व दवाखाने
००१ (चार) - गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ५०४१)
३) मागणी क्रमांक-आर-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०६ - सार्वजनिक आरोग्य
००१ - रुग्णालये व दवाखाने
००१ (चार) - गट वैद्यकीय अधिकारी (२२१० ३५१)
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,
दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क, दि.२६.०८.२०२५ अन्वये
दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत अस्थाई पदांच्या मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली
तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व
प्रशासकीय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित केले आहे. तसेच
ra oO ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक:-पीएचडी १६०२७/७२/२०२५ पीएचडी (पासु-२) ई.कॉम्प्युटर नं.१०४८२०४
उपरोक्त संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार, अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते
दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय
सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक
२९ जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता
आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9