# Page 1
इंदिरा गांधी सामान्य रुग्णालय, इचलकरंजी, जि.कोल्हापूर येथे ४० विद्याथी प्रवेश क्षमतेचे असलेले परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र सुरु करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नर्सिंग-२०२४/प्र.क्र.१३६५/सेवा-५
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्कट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: २५ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा   :- १. उपसंचालक (MIM) आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/शुश्रृषा/कक्ष-९/टे-४/इचलकरंजी नर्सिंग स्कूल/५६४८/२४, दि.१३.११.२०२४
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिनस्त इंदिरा गांधी सामान्य रुग्णालय, इचलकरंजी, जि.कोल्हापूर या रुग्णालयांचे २०० खाटावरून ३०० खाटांच्या रुग्णालयामध्ये श्रेणीवर्धन करण्यात आले आहे. रुग्णालयात दाखल होणाऱ्या रुग्णांची संख्या मोठया प्रमाणात वाढली आहे. परिणामी रुग्णांना प्रभाविपणे MIT सेबा उपलब्ध करून देण्यानुषंगाने भारतीय परिषदेच्या मानंकानुसार इंदिरा गांधी सामान्य रुग्णालय, इचलकरंजी, जि.कोल्हापूर येथे ४० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र (जीएनएम) सुरु करण्यास मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती. त्याअनुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील इंदिरा गांधी सामान्य रुग्णालय, इचलकरंजी, जि.कोल्हापूर येथे परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र (जीएनएम) Wo विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह सुरु करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर अभ्यासक्रमाबाबतचा तपशिल पुढीलप्रमाणे:-
अभ्यासक्रमांबाबतचा तपशिल:-
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | भारतीय पारंचय परिषदेचे मानके | General Nursing & Midwifery (GNM) |
| १ । | अभ्यासक्रमाचे नाव | सामान्य परिचर्या व प्रसाविका प्रशिक्षण (जी.एन.एम.) |
|  | संस्था | इंदिरा गांधी मेमोरोयल सामान्य रुग्णालय, इचलकरंजी |
| 3 | प्रवेश अटी व | बारावी उत्तीण |
|  |  |  |
|  |  |  |
| & | Examination Board | Maharashtra State Board of Nursing & Paramedical Examination |
----------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नर्सिंग-२०२४/प्र.क्र.१३६५/सेवा-५
अटी व शती:- १. सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशाकरिता राज्य शासन / केंद्रशासन / मा.सर्बोच्च न्यायालय अथवा मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या आदेशानुसार कार्यपध्दती अवलंबण्यात यावी २. भारतीय परिचर्या परिषद, नवी दिल्ली, महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा परिषद व राज्य शासन यांनी जीएनएम नर्सिंग अभ्यासक्रमासाठी वेळोवेळी विहित केलेल्या नियमांचे ब मानकांचे पालन करणे संस्थेस बंधनकारक राहील.
३. भारतीय परिचर्या परिषद, नबी दिल्ली यांनी घातलेल्या अटींची पूर्तता करणे संस्थेस बंधनकारक राहील.
४. भारतीय परिचर्या परिषद, नवी दिल्ली, महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा परिषद यांनी जीएनएम नर्सिंग अभ्यासक्रमासाठी विहित केलेल्या प्रमाणकांची योग्यरित्या पूर्तता करुन संस्थेने दरवर्षी पदिषदेची/मंडळाची मान्यता मिळविणे आवश्यक आहे.
५. संस्थेने जीएनएम नर्सिंग अभ्यासक्रमास महाराष्ट्र शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळाची संलग्नता मिळाल्यानंतरच विद्यार्थी प्रवेशित करावेत.
६. संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी प्रवेशित करुन नयेत.
२. सदर परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र सुरू करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चाकरीता आथिक तरतूद उपलब्ध करून घेण्याबाबतची कार्यवाही उपसंचालक (शुश्रुषा),आरोग्य Gal आयुक्‍तालय,मुंबई यांनी
करावी.
३. तसेच, सदर अभ्यासक्रमास महाराष्ट्र शुश्रुषा मंडळाची संलग्नता मिळण्याच्या दृष्टीने आवश्यक प्रस्ताव वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभागास सदर करण्याची कार्यवाही आरोग्य सेवा आयुक्‍तालयामार्फत करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर