# Page 1
निधी वितरण सन २०२५-२०२६
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी २२१० जी ४४९ (सर्वसाधारण) राज्य हिस्सा
(४०%) ३१- अनुदाने(वेतनेनतर) या लेखाशीर्षाखाली रु.
८०,३५,८१,६८१/- (अक्षरी रुपये ऐंशी कोटी पस्तीस
लक्ष एक्याऐंशी हजार सहाशे एक्याऐंशी फक्त) एवढी रक्कम वितरित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२५/ई- ११३८६२३/MJPJAY&AB-PMJAY गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: १७ जुलै, २०२५.
वाचा - १)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६,
दिनांक २१ सप्टेंबर, २०१८.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६,
दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१९.
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६,
दिनांक २८ जुलै, २०२३ ४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.लेखाप्र -
२०२४/प्र.क्र.२१७/LB/आरोग्य-६, दिनांक २० फेब्रुवारी, २०२५
५)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.
०७.०४.२०२५
६)राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: राआहसो/लेखा/काअ/११६५१/ ८०६/२०२५, दिनांक १९.०५.२०२५
प्रस्तावना :-
विस्तारीत महात्मा ज्योतिरावफुले जन आरोग्य योजना व आय़ुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन
आरोग्य योजना हमी तत्वावर राबविण्याचा निर्णय दिनांक २८ जुलै, २०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. आय़ुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना ही केंद्र
पुरस्कृत योजना, केंद्र व राज्य शासनाच्या सहभागातून राज्यात राबविण्यात येत असून यामध्ये
केंद्र शासनाचा ६०% व राज्य शासनाचा ४०% आर्थिक सहभाग आहे. संदर्भ क्र. ६ येथील राज्य
आरोग्य हमी सोसायटीच्या पत्रान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात आयुष्ट्मान भारत-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२५/ई-११३८६२३/MJPJAY&AB-PMJAY, दिनांक १७ जुलै, २०२५.
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत दि. ०१ जुलै, २०२४ ते दि. ३१ मार्च, २०२५ या
कालावधीतील तसेच दि. ०१ एप्रिल, २०२५ ते ३० जून, २०२५ या कालावधीतील योजनेंतर्गत
अंगीकृत रुग्णालयांच्या संभाव्य दाव्यांची अदायगी करण्यासाठी सर्वसाधारण घटकाकरिता
लेखाशीर्ष २२१० जी ४४९ (सर्वसाधारण), ३१-सहायक अनुदाने अंतर्गत वितरीत निधीमधून रु.
८०,३५,८१,६८१/- (अक्षरी रुपये ऐंशी कोटी पस्तीस लक्ष एक्याऐंशी हजार सहाशे एक्याऐंशी
फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने आयुष्ट्मान भारत-
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत लाभार्थी रुग्णांच्या उपचाराचा खर्चाचे अंगीकृत रुग्णालयांचे
दावे अदा करण्यासाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीला निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबतचा शासन निर्णय पुढीलप्रमाणे आहे-
शासन निर्णय- सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत लेखाशिर्ष
२२१० जी४४९, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टांतर्गत रु.१५०.०० कोटी इतका निधी
अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. सदर मंजूर तरतुदीतून लाभार्थी रुग्णांच्या उपचाराचा
खर्चाचे दि. १ एप्रिल, २०२५ ते ३० जून, २०२५ या कालावधीतील दावे अदा करण्यासाठी रु.
८०,३५,८१,६८१/- (अक्षरी रुपये ऐंशी कोटी पस्तीस लक्ष एक्याऐंशी हजार सहाशे एक्याऐंशी
फक्त) एवढी रक्कम आयुक्त आरोग्य सेवा यांच्यामार्फत राज्य आरोग्य हमी सोसायटीला
उपलब्ध करून देण्यासाठी, सोसायटीच्या ८४४३- नागरी ठेवी, १०६ वैयक्तिक लेखा, (००) (०२)
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते यामध्ये, आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांच्या नावे
सुपुर्द करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेल्या तरतुदीच्या
मर्यादेत खर्च करण्यात यावा:-
मागणी क्र. आर-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०१ - नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा,
११० - रुग्णालये व दवाखाने,
०७ - आयुष्ट्यमान भारत कार्यक्रम,
(०७)(०२) - प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम) (राज्य हिस्सा ४० टक्के), २२१० जी ४४९, ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर)
३. महाराष्ट्र शासन वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. मुंविनि-
२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम, दिनांक १२.०१.२०२३ मधील खालील नमूद अटी व शर्तीच्या
अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२५/ई-११३८६२३/MJPJAY&AB-PMJAY, दिनांक १७ जुलै, २०२५.
१)सदरचा निधी हा आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेअंतर्गत लाभार्थी
रुग्णांच्या उपचाराचा खर्चाचे दि. १ एप्रिल, २०२५ ते ३० जून, २०२५ या कालावधीतील
दावे अदा करण्यासाठी खर्च करण्यात यावा.
२)सदरचा निधी मंजूर प्रयोजनासाठीचे खर्च किंवा उपयोगिता आणल्याचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र विहीत नमुन्यात आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व
प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना सादर करावे व एक प्रत शासनास
सादर करावी
४. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या
प्रगतीचा अहवाल केंद्र व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक
सूचनांनुसार वेळोवेळी पाठविण्यात यावा. तसेच सदरील निधी हा सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात खर्च करण्यात यावा. प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त
झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही, याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
५. राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई या कार्यालयास निधीचा विनियोगकरण्यासाठी
“आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account)” ही व्यवस्था संदर्भ क्र. ४
येथील दिनांक २०.०२.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये लागू केलेली आहे. आभासी वैयक्तिक ठेव
लेखा प्रशासक यांनी वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा
प्रशा-५, दिनांक १४.०२.२०२४ व विभागाच्या दिनांक २०.०२.२०२५ मधील तरतुदींचे तंतोतंत
पालन करावे. सदर अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर
करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण
अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक
अधिकारी असतील.
६. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतूदीतून रु.
८०,३५,८१,६८१/- (अक्षरी रुपये ऐंशी कोटी पस्तीस लक्ष एक्याऐंशी हजार सहाशे एक्याऐंशी
फक्त) एवढा निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या अंतर्गत आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते
(Virtual Personal Deposit Account) मध्ये जमा करुन खर्च करण्यात येत असल्याचे
त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ च्या शासन परिपत्रकातील संबंधित
असलेल्या सर्व तरतूदींचे/ अटी व शतींचे पालन झाल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभागाची ई फाईल क्र.११३८६२३ वर
नियोजन विभागाने Note #१२ व वित्त विभागाने Note #२३ दिलेल्या सहमतीने तसेच वित्त
विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५ मधील
तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२५/ई-११३८६२३/MJPJAY&AB-PMJAY, दिनांक १७ जुलै, २०२५.
-------------------------------------------------------------------------
| ८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या |
| संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०७१७१२३४०२७०१७ |
| असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
-------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( नीलम संगवई)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
३.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
४.आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
५.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई.
६.संचालक-१/२, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई.
७.सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
८.प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. (३ प्रती)
९.नियोजन विभाग (कार्यासन१४७२), मंत्रालय, मुंबई.
१०. वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१३/अर्थसंकल्प-९, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११. अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२. निवड नस्ती
पृष्ट्ठ ४ पैकी ४