# Page 1
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना,
मुंबई यांच्या अधिनस्त कार्यालया अंतर्गत गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिकारी
यांच्या प्रशासकीय बदल्यांबाबत .
सुधारीत स्थापना
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२५/राकावि (ई-११४२२५२)
गो.ते.रुग्णालय इमारत,१० मजला, ए विंग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
दिनांक : २६ ऑगस्ट, २०२५
वाचा : शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ३१.०५.२०२५
शासन आदेश -
संदर्भाधीन दिनांक ३१.०५.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये राज्य कामगार विमा योजनेअंतगंत गट-अ
व गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या करण्यात आलेल्या प्रशासकीय बदली आदेशातील अ.क्र.११ येथील
श्रीमती शितल तडवी, सहायक अधिसेविका, गट-ब, रा.का.वि.यो. रुग्णालय, ठाणे यांच्या रा.का.वि.यो.
रुग्णालय, कांदिवली येथे करण्यात आलेल्या बदली आदेशात अंशत: बदल करुन, त्यांची रा.का.वि.यो.
रुग्णालय, उल्हासनगर येथील सहाय्यक अधिसेविका या रिक्त पदावर सुधारीत पदस्थापना करण्यात येत
आहे.
२. बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यास त्यांच्या नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होण्याकरीता
तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे आणि संबंधित अधिकाऱ्याने त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी
त्वरीत हजर होऊन त्याबाबतचा अहवाल संचालक (प्रशासन), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांना व
शासनास सादर करावा.
३. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येऊ नये, अन्यथा रजा
मंजूर करणाऱ्या सक्षम प्राधिकाऱ्याविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
४. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर, अनुज्ञेय पदग्रहण अवधीत नवीन
पदस्थापने वर रुजू व्हावे, जे अधिकारी या कालमर्यादेचे पालन करणार नाहीत आणि पदस्थापनेच्या ठिकाणी
हजर न होता परस्पर गैरहजर राहतील, अशा अधिकाऱ्यांची अनुपस्थिती “अनधिकृत अनुपस्थिती” म्हणून
समजण्यात येईल व पर्यायाने त्यांच्या सेवेत खंड होईल याची जाणीव संबंधितांना करुन देण्यात येत आहे.
५. संबंधित अधिकारी त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास त्यांचेविरुध्द आयुक्तालयाने
वेळीच प्रशासकीय कारवाई सुरु करावी व आवश्यकतेनुसार प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करावा.
या प्रकरणी वेळोवेळी शासनास अवगत करावे व अनुपालन अहवाल शासनास विहित कालमर्यादेत सादर
करावा.
६. बदलीच्या आदेशात बदल करुन घेण्यासाठी संबंधित अधिकाऱ्याने प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्ष दबाव
आणण्याचा प्रयत्न केल्यास संबंधित अधिकारी शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यास पात्र ठरतील.
# Page 2
७. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळा वर