# Page 1
महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी
मधील "संचालक (वैद्यकीय)" या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.७६/राकावि (ई.१३०१०६८)
गो.ते.रुग्णालय इमारत,१० मजला, ए विंग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
दिनांक : ०९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा : १.सा.प्र.वि., शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या-१२, दिनांक १७.१२.२०१६,
२.सा.प्र.वि, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दिनांक १६.०२.२०१८.
३.शासन आदेश,सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.विभाचौ-१३२३/प्र.क्र.१८/(भाग-१)/सेवा-४अ (वि.चौ.),
दिनांक २१.०८.२०२५
शासन आदेश :
संदर्भीय दिनांक २१.०८.२०२५ च्या शासन आदेशान्वये डॉ. अशोक थोरात, जिल्हा शल्य चिकित्सक
यांचे निलंबन त्यांच्याविरुध्दच्या विभागीय चौकशीच्या अधीन राहून रद्द करण्यात आल्यानंतर त्यांना शासन सेवेत
पुन:स्थापित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याअनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागाच्या सं.क्र. २ व
३ येथील प्रतिनियुक्तीबाबतच्या शासन निर्णयांतील तरतुदींनुसार नियुक्ती प्राधिकारी तथा मा. मुख्यमंत्री
महोदयांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार या विभागाच्या अधिनस्त कार्यरत असलेल्या महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा
सोसायटी मधील “संचालक (वैद्यकीय), महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी, वरळी, मुंबई” या पदावर
डॉ.अशोक थोरात, जिल्हा शल्यचिकित्सक यांची खालील अटींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
१. डॉ. अशोक थोरात, जिल्हा शल्यचिकित्सक हे ज्या दिवशी “संचालक (वैद्यकीय), महाराष्ट्र राज्य
कामगार विमा सोसायटी, वरळी, मुंबई” या पदावर रुजू होतील त्या दिनांकापासून त्यांच्या
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी सुरु होईल.
२. डॉ. अशोक थोरात, यांचा “संचालक (वैद्यकीय), महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी, वरळी,
मुंबई” या पदावरील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी तीन वर्षाचा राहील.
३. जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी
संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन / सक्षम प्राधिकाऱ्यास
राहील.
४. त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी, जर त्यांची सेवा सार्वजनिक आरोग्य विभागास योग्य
वाटली नाही तर, किमान एक महिन्यांच्या लेखी सूचनेनंतर त्यांची सेवा मूळ आरोग्य सेवा
आयुक्तालयास परत करण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.७६/राकावि (ई-१०५२३३६)
५. डॉ. अशोक थोरात, यांना त्यांच्या मूळ आरोग्य सेवा आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवर परत जाण्याचा
उद्देश असल्यास, त्यांनी किमान तीन महिने अगोदर सक्षम प्राधिकाऱ्यास लेखी कळविणे आवश्यक
राहील.
६. डॉ. अशोक थोरात, यांच्या आस्थापनाविषयक बाबी सार्वजनिक आरोग्य विभाग, आरोग्य सेवा
आयुक्तालय तसेच महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी, वरळी, मुंबई यांच्या समन्वयाने
हाताळण्यात येतील.
७. आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई/उप सचिव (सेवा-१), सार्वजनिक आरोग्य, मंत्रालय, मुंबई
यांनी उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या शासन निर्णयांतील तरतुदींचे व अटींचे पालन करून डॉ. अशोक
थोरात, जिल्हा शल्यचिकित्सक यांना उपरोक्त पदावर रुजु होण्यासाठी कार्यमुक्त करावे.
२. डॉ. अशोक थोरात, जिल्हा शल्यचिकित्सक, हे "संचालक (वैद्यकीय), महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा
सोसायटी, वरळी, मुंबई" या पदावर रुजू होतील त्या दिनांकापासून डॉ.कोळनुरकर, कान, नाक, घसा तज्ञ,
यांचा संचालक (वैद्यकीय), महाराष्ट्र राज्य कामगार विमा सोसायटी, वरळी, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार
संपुष्ट्टात येईल व त्यांच्या पदस्थापनेबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळा वर उपलब्ध
# Page 3