# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील “वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा
परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः परिवि-२०१८/प्र.क्र.५०७(१)/सेवा-३
दहावा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड माकेट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय,मुंबई- ४०० ००१.
तारीख: ०१ एप्रिल, २०२५.
वाचा :-
शासन आदेश क्र. परिवि-२०१८/प्र.क्र.५०७/सेवा-३, दि.२६.०३.२०२५.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वाचा येथे नमूद शासन आदेशात नमूद “डॉ. प्रदिप मोतीराम ठक्करवाड” याऐवजी “डॉ. प्रदिप
मारोतीराव ठक्करवाड”असे वाचावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर