# Page 1
संचालक, आरोग्य सेवा, पुणे कार्यालयातील
जुने फ़र्निचर, संगणक साहित्य निलेखन
निविदा प्रसिद्ध करण्यासाठी वृत्तपत्रांमध्ये
दिलेल्या जाहिरातसाठी झालेल्या खर्चाच्या
प्रलंबित देयकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः देयके-२०२३/प्र.क्र. ३९१/ आरोग्य-३अ
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २८ फ़ेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक दि.०५ मार्च, २०२३.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वाचा येथे नमूद शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ मध्ये सन २०२३-२४ ऐवजी सन २०२४-२५
असे वाचण्यात यावे
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2