# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये राष्ट्रीय अंधत्व
नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत लेखाशिर्ष २२१० ०१६४ या
अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या
उद्दीष्ट्टाखाली ६० फेको मशीन खरेदी करण्याकरीता
जुलै २०२४ च्या पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी
मागणीद्वारे मंजूर केलेला निधी वितरीत करुन खर्च
करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः पुरमा-१४२४/प्र.क्र ६७/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०२ जानेवारी,२०२५
वाचा :-
१)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पूरक-२०२४/प्र.क्र.७९/अर्थ-३, दिनांक २९.०७.२०२४
२)सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(असंसर्गजन्य रोग ),मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/अंनिका/कक्ष८अ/निधी
वितरण/३४८७-९४/२०२४, दि.२३.०७.२०२४
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.पुरमा-१४२४/प्र.क्र.६७/आरोग्य-८,दि.२७.११.२०२४
४)सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(असंसर्गजन्य रोग ),मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/अंनिका/कक्ष८अ/निधी
वितरण/शुध्दीपत्रक/४७३४/२०२४, दि.२४.१२.२०२४
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र. २ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(असंसर्गजन्य रोग ),मुंबई यांनी सादर
केलेल्या प्रस्तावानुसार तसेच वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार, वाचा मधील अ.क्र. ३ येथील
दि.२७.११.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये राष्ट्रीय अंधत्व नियंत्रण
कार्यक्रमांतर्गत लेखाशिर्ष २२१० ०१६४ या अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दीष्ट्टाखाली ६०
फेको मशीन खरेदी करण्याकरीता जुलै २०२४ च्या अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध करुन दिलेला
रु.२० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता
देण्यात आलेली आहे. आता सदर शासन निर्णयामध्ये वाचा मधील अ.क्र.४ येथील सहसंचालक, आरोग्य
सेवा,(असंसर्गजन्य रोग ),मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार नमूद बाबी समाविष्ट्ट करण्याच्या
अनुषंगाने शासन पुरकपत्र निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन पुरकपत्र:-
वाचा मधील अ.क्र. २ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(असंसर्गजन्य रोग ),मुंबई यांनी सादर
केलेल्या प्रस्तावानुसार तसेच वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये
राष्ट्रीय अंधत्व नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत लेखाशिर्ष २२१० ०१६४ या अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांकः पुरमा-१४२४/प्र.क्र.६७/आरोग्य-८
या उद्दीष्ट्टाखाली ६० फेको मशीन खरेदी करण्याकरीता जुलै २०२४ च्या पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी
मागणीद्वारे उपलब्ध करुन दिलेला रु.२० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS)
वितरीत करुन विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यास वाचा मधील अ.क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात आलेली आहे.
२. आता वाचा मधील अ.क्र. ४ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा,(असंसर्गजन्य रोग ),मुंबई यांनी
सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार वाचा मधील अ.क्र. ३ येथील दि.२७.११.२०२४ रोजी निर्गमित केलेल्या शासन
निर्णयातील परिच्छेद क्र.४ नंतर परिच्छेद क्र.४ अ मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शतींच्या अधिन राहून सदर
खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी. याबाबतच्या अटी व शर्ती खालीलप्रमाणे आहेत:-
परिच्छेद क्र.४ अ
(१)सदरचा खर्च लेखाशिर्ष २२१० ०१६४ या अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या
उद्दीष्ट्टाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातुन खर्ची टाकण्यात यावा.
(२)वित्त विभागाच्या दिनांक २५ जुलै, २०२४ च्या शासन परिपत्रका सोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्टातील अनु.क्र.९ मधील मुद्दा क्र.१ ते १० मधील अटी व शर्तीची पूर्तता केली असल्याचे
कार्यक्रम प्रमुख / सहसंचालक आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग),मुंबई यांनी शासनास
कळविले असून त्याबाबतचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे. त्यामुळे सदरहू प्रकरणी वित्त
विभागाच्या दिनांक २५.०७.२०२४ च्या शासन परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील मुद्दा क्र. १ ते १०
मधील अटींची पूर्तता झाली असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
(३)यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखा परिक्षणामध्ये कोणतेही गंभीर आक्षेप
नसल्याचे सहसंचालक आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग),मुंबई यांनी प्रमाणित केलेले आहे.
(४)वित्त विभागाच्या दिनांक २५.०७.२०२४ च्या शासन परिपत्रकातील संबंधित असलेल्या सर्व
तरतुदीचे / अटी व शर्तीचे पालन करुन त्या संदर्भात आवश्यक ते प्रमाणपत्र सादर करणे अथवा
आवश्यक त्या बाबी स्वतंत्रपणे प्रमाणित करणे अथवा सदरहून निधी ज्या यंत्रणेमार्फत खर्च
करण्यात येणार त्या कार्यक्रम प्रमुखास/ सहसंचालक आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग),मुंबई
यांना बंधनकारक राहील.
(५)महाराष्ट्र शासन वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम,
दिनांक १२.०१.२०२३ मधील नमूद अटी व शर्तीच्या अधिन राहून निधी वितरण करण्यात येत
आहे.
(६)सदर अनुदान सशर्त असून या पूर्वी वितरीत केलेल्या अनुदानाचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/ अर्थसंकल्प ३, दिनांक २५ एप्रिल,
२०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान
वितरीत करण्यात येईल.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन पूरकपत्र क्रमांकः पुरमा-१४२४/प्र.क्र.६७/आरोग्य-८
(७)त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक २४.०६.२०२१ व दिनांक १४.१०.२०२१ च्या शासन
निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे/ अटी व शर्तीचे पालन करुन त्यासंदर्भात
आवश्यक ते प्रमाणपत्र सादर करणे अथवा आवश्यक त्या बाबी स्वतंत्रपणे प्रमाणित करणे अथवा
सदरहू निधी ज्या यंत्रणेमार्फत खर्च करण्यात योणार त्या कार्यक्रम प्रमुखास/ सहसंचालक
आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग),मुंबई यांना बंधनकारक राहील.
(८)सदर प्रस्तावावरील निधीच्या विनियोगाच्या अनुषंगाने आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीच्या
संदर्भात शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ मधील
तरतूदीनुसार सक्षम प्राधिकारी यांची प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी.
(९)सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२
मधील तरतुद, वाचा मधील अ.क्र. १ येथील वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक
२९.०७.२०२४ मधील तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेले अधिकार
तसेच वित्त विभागाच्या, अनौपचारिक संदर्भ क्र.५७७/२०२४/व्यय-१३, दिनांक २८.१०.२०२४
अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
(१०)वाचा मधील अ.क्र. ३ येथील दि.२७.११.२०२४ रोजी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील इतर
बाबी(अटी व शर्ती) कायम राहतील.
३. सदर शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 4