# Page 1
आरोग्य संस्थांच्या (प्राथमिक आरोग्य केंद्र, ग्रामीण
रुग्णालय व इतर नवीन रुग्णालय/श्रेणीवर्धीत
रुग्णालय इ.) मंजूर बांधकामांमध्ये शिस्त
आणण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांक:- आसम-२०२५/प्र.क्र.११५/पासु-२
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
दिनांक:- १६ सप्टेंबर, २०२५
वाचा:-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक:- आसम-२०२५/प्र.क्र.११५/पासु-२,
दिनांक- २९ मे, २०२५
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन पूरकपत्र क्रमांक:- आसम-२०२५/प्र.क्र.११५/पासु-२,
दिनांक- ०४ जुलै, २०२५
शासन शुध्दीपत्र:-
उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. ३ येथील “१५ वा वित्त
आयोगाच्या” या मजकुरापुर्वी “राष्ट्रीय आयुष अभियानांतर्गत होणाऱ्या, जिल्हा नियोजन व विकास (D.P.D.C)
निधीतून होणाऱ्या तसेच” असा मजकूर वाचण्यात यावा.
२. सदर शासन शुध्दीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2