# Page 1
नवीन आरोग्य संस्थाच्या पदनिर्मितीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:- संकिर्ण-२०१२/प्र.क्र.१४१/आरोग्य ३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक:- ०५ मार्च, २०२५.
वाचा: - १)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक:- संकिर्ण-२०१२/प्र.क्र.१४१/आरोग्य-३, दि.१७
जानेवारी, २०१३ २)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक:- संकिर्ण-२०१२/प्र.क्र.१४१/आरोग्य-३, दि.०३
मार्च, २०२४
प्रस्तावना:-
उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.२ येथील शासन निर्णय निर्गमीत करण्याची तारीख नजरचुकीने दि.०३ मार्च,
२०२५ ऐवजी दि.०३ मार्च, २०२४ अशी नमूद करण्यात आली होती. त्यामुळे सदर शासन निर्णय अधिक्रमीत
करुन तोच शासन निर्णय नवीन तारखेने निर्गमीत करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीतील आरोग्य संस्थांचे बांधकाम ७५ टक्के पुर्ण झाल्यानंतर
पदनिर्मितीचा प्रस्ताव सादर करण्याचा निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये घेण्यात
आला आहे. तथापि, सार्वजनिक आरोग्य संस्थामध्ये पदनिर्मिती वेळेवर न झाल्याने आरोग्य संस्थांचे बांधकाम पूर्ण
होऊन सुध्दा आरोग्य संस्थेला जनतेस पूर्ण क्षमतेने आरोग्य सेवा देणे शक्य होत नाही. लोकांना दजेदार, योग्य व
विहित वेळेमध्ये आरोग्य सेवा देण्यास होणाऱ्या विलंबामध्ये उशिरा होणारी पदनिर्मिती हे एक मुख्य कारण आहे.
त्यामुळे सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीतील आरोग्य संस्थांचे बांधकाम ५० टक्के पूर्ण झाल्यानंतर
सदर आरोग्य संस्थांच्या पदनिर्मितीचा प्रस्ताव शासनास आयुक्त, आरोग्य सेवा यांनी सादर करावा.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2