# Page 1
राज्य कामगार विमा योजनेतील गट-अ व गट-
ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दिनांक
०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राकावि-२०२५/प्र.क्र.१११/सेवा-१
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार संकुल
नवीन मंत्रालय, मुंबई
दिनांक:- ०७ एप्रिल, २०२५
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-
२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.१३.०७.२०२१
२.सामान्य प्रशासन विभाग, महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१.
३.आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे क्र.आयुक्त/राकावियो/गट-अ व ब/ज्येष्ट्ठता
सूची/का.क्र.१/६६३६-३७/२०२५, दि.१८.०३.२०२५.
शासन परिपत्रक:-
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र. ३ येथील पत्रान्वये, राज्य कामगार
विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतरीम
ज्येष्ट्ठतासुची प्रसिध्द करण्याच्या अनुषंगाने प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला आहे.
२. त्यानुसार राज्य कामगार विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतरीम ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदरची अंतरिम ज्येष्ट्ठतासूची आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी संबंधित सर्व
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व सदर अंतरिम ज्येष्ट्ठतासूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्यांचे
आक्षेप/हरकती असतील त्यांनी १ महिन्याच्या आत आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांना सादर
करावेत व आयुक्तांनी त्यांना प्राप्त झालेल्या सर्व आक्षेप/हरकतीबाबत आपले सुस्पष्ट्ट अभिप्राय तात्काळ
शासनास सादर करावेत. सदरील ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत ०१ महिन्याच्या आत आक्षेप/हरकती प्राप्त न झाल्यास या
# Page 2
शासनपरिपत्रक क्रमांकः राकावि-२०२५/प्र.क्र १११/सेवा-१
अंतरीम ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत कोणत्याही अधिकाऱ्यांचे आक्षेप नाही, असे गृहित धरुन आयुक्तालयामार्फत
तात्काळ अंतीम ज्येष्ट्ठता सूचीबाबतचा प्रस्ताव कृपया शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13