# Page 1
रुबी हॉल क्लिनिक, पुणे येथील अवैध
किडनी रॅकेटबाबत चौकशी करण्याकरीता
मा.उच्च न्यायलयाचे सेवानिवृत्त न्यायाधीश
यांच्या अध्यक्षतेखाली चौकशी समिती
गठीत करण्याबाबत - मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः PHD-५६/५५/२०२५/ई-१२७००२४/रु.श.आ
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत,
१० वा मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १४ ऑगस्ट, २०२५
वाचा:-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दिनांक १८
जुलै, २०२३
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दिनांक २५
ऑक्टोबर, २०२३
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्रमांक: माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दि. ०३
सप्टेंबर, २०२४
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दि.
२६ सप्टेंबर,२०२४ ५)सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्रमांक: माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दि. १३
फेब्रुवारी, २०२५
६)सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्रमांक: माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दि. ०५
जून, २०२५
७)सहाय्यक संचालक (माअप्र), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे क्र. आसेआ/माअप्र/कक्ष-
२०/ रुबीहॉलक्लिनिक/चौकशीसमिती/मुदतवाढ/५३६-५३७/२०२५, दि. ५.०८.२०२५ चे पत्र
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र विधानमंडळ अर्थसंकल्पिय अधिवेशन २०२३ मध्ये प्रश्नोत्तराच्या वेळी विधानसभा
सभागृहात झालेल्या चचेत दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी मा. मंत्री, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण
यांनी रुबी हॉल क्लिनिक पुणे येथील अवैध किडनी रॅकेटबाबत मा.उच्च न्यायालयाच्या सेवानिवृत्त
न्यायाधिशांच्या अध्यक्षतेखाली शासकीय आणि अशासकीय सदस्यांची चौकशी समिती नेमून तीन महिन्यात
अहवाल सादर करण्यात येईल, असे आश्वासन दिलेले आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र. ३ येथील शासन
निर्णयान्वये चौकशी समितीचे गठन करण्यात आले आहे. सदर समितीने चौकशी करून तीन महिन्यांच्या
कालावधीत अहवाल सादर करणे अपेक्षित होते. तथापि चौकशी विस्तृत/ मोठ्या स्वरूपाची असल्याने
चौकशी समितीच्या कार्यवाहीस मुदतवाढ देण्याची समितीच्या विनंतीनूसार संदर्भ क्र. ६ च्या शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः PHD-५६/५५/२०२५/ई-१२७००२४/रु.श.आ.
निर्णयान्वये दिनांक ३०.०६.२०२५ पयंत चौकशी समितीस मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र. ७
येथील सहाय्यक संचालक (माअप्र), आरोग्य सेवा, मुंबई यांच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, सदर प्रकरणाचे
स्वरूप, गांभीर्य व मा. मंत्री महोदयांनी सभागृहात आश्वासन दिलेले असल्याने सदर चौकशी
समिती/चौकशी आयोगाची मुदत दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२५ पयंत वाढविण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- रुबी हॉल क्लिनिकपुणे , येथील अवैध किडनी रॅकेटबाबत चौकशी करण्याकरीता वरील संदर्भ क्र.
३ व ४ अन्वये मा.उच्च न्यायालयाचे सेवानिवृत्त न्यायाधीश श्री. एस. के. शिंदे यांच्या अध्यक्षतेखाली नियुक्त
चौकशी समितीस दि. ३१ डिसेंबर, २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. मा. सेवानिवृत्त न्यायमूर्ती तथा समिती अध्यक्ष श्री. एस. के. शिंदे यांचे मानधन सादरकर्ता अधिकारी
फी व इतर खर्च आणि इतर अशासकीय सदस्यांचा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी खालील
नमूद लेखाशिषांतर्गत उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक आर-१
२२१० वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ,
( ०१) (०९) महाराष्ट्र आरोग्य सेवा व विकास प्रकल्प अंतर्गत ग्रामीण/कुटीर रुग्णालयांचे
जिल्हा रुग्णालयांमध्ये श्रेणीवर्धन
(२२१०४६२४) १३- कार्यालयीन खर्च
३. चौकशी समितीने सर्व अधिकार उपयोगात आणून चौकशी कार्यवाही पूर्ण करुन चौकशी अहवाल
दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२५ पूर्वी शासनास सादर करावा. समितीची कार्यकक्षा, जबाबदाऱ्या इतर कर्तव्ये
संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक ०३/०९/२०२४ च्या शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार कायम राहतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3