# Page 1
वितरण- निधी   सन २०२५-२६.
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना लेखाशिर्ष
२२१० जी ८६१ (SCP) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
अंतर्गत अंगीकृत रुग्णालयांचे दावे अदा करण्यासाठी
रु.७८,५२,१९,९६०/- इतका निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र हासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-२॥0)- 2909§/3/2024/ MJPUAY8AB-PMJAY/E- १०९६६०५ गो.ते. रुग्णालय संकुल, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: २० ऑक्टोबर, २०२५
१) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दि.२८ जुले, २०२३ २) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. लेखाप्र-२०२४/प्र.क्र.२१७/_8/आरोग्य-६, दि. २० फेब्रुवारी, २०२५ ३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ एप्रिल, २०२५ ४) राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआहसो/लेखा/काअ/११६४८/६७८/२०२४-२५, दि.२४ एप्रिल,२०२५.
५) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.३९/ अर्थसंकल्प(विघयो) (ई ऑफीस क्र.-१०९६६०५) दि. २२ सप्टेंबर, २०२५.
प्रस्तावना   :-
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजनांची विस्तारित स्वरूपात अंमलबजावणी दि. १ जुले, २०२४ पासून राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीमार्फत करण्यात येत आहे. त्यानुषंगाने महात्मा फुले जन आरोग्य योजनेच्या
अंमलबजावणीसाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात योजनेंतर्गत अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी अनुसूचित
जातीच्या लाभार्थ्याचे अंगीकृत रुग्णालयांचे दावे अदा करण्याकरिता निधी उपलब्ध करून देण्याची
विनंती वाचा क्र.४ अन्वये राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने
अनुसूचित जाती उपयोजना-अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत या विभागास निधी वितरित
करण्याबाबतची विनंती सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागास करण्यात आली असता त्या
विभागाने वाचा क्र.५ अन्वये अनुसूचित जातीच्या लाभार्थ्याकरिता रु.७८,५२,१९,९६०/-इतका निधी
वितरित केलेला आहे. त्यानुसार सदर निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस उपलब्ध करून देण्याचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:- सन २०२५-२६ या वर्षात महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेअंतर्गत अनुसूचित
जातीच्या लाभार्थ्याचे अंगीकृत रुग्णालयांचे दावे अदा करण्याकरिता २२१० जी ८६१ (सर्वसाधारण), ३१
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली वितरणासाठी उपलब्ध असलेल्या रु.२७२.८० कोटी
इतक्या तरतुदीपैकी रु.७८,५२,१९,९६०/- (रुपये AGATE कोटी बावन्न लक्ष एकोणीस हजार नऊरऱी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः PHD-2909§/3(9/2024-MJPJAY&AB-PMUJAY -१०९६६०५, दि. ऑक्टोबर, 2024
AI, (००) (०२) आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते (VPDA) यामध्ये, आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा
प्रशासक यांच्या नावे सुपूर्द करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यावरील खर्च खालील लेखाशिर्षातर्गत खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्र. एन-३
२२१० -  वैद्यकीयसेवाव सार्वजनिक आरोग्य
(०0१) - नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा
७८९ - अनुसूचित जाती उप-योजना
(09) - अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना
(०१) 0३) - महात्माज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम) (राज्य योजना) २२१० जी ८६१ (दत्तमत),
३१ -सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम, दिनांक १२.०१.२०२३
मधील खालील नमूद अटी व शर्तीच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात येत आहे:-
१) सदरचा निधी हा विस्तारीत महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत लाभार्थ्यांच्या
आरोग्य संरक्षणापोटी रुग्णालयांच्या दाव्यांच्या अदायगीसाठी करण्यात यावा.
२) सदरचा निधी योजनेंतर्गत अंगीकृत रुग्णालयांचे दावे अदा केल्याबाबतचे “उपयोगिता
प्रमाणपत्र“ विहीत नमुन्यात आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व
प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना सादर करावे.
४. राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई या कार्यालयास निधीचा विनियोग करण्यासाठी
“आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account-VPDA)” ही व्यवस्था संदर्भ क्र.
०२ येथील दिनांक २०.०२.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये लागू केलेली आहे. आभासी वैयक्तिक ठेव
लेखा प्रशासक यांनी वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५,
दिनांक १४.०२.२०२४ व संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, दिनांक
२०.०२.२०२५ मधील तरतुदींचे तंतोतंत पालन करावे. सदर अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा
अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई
हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
५. सदर झासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्र. ५, दिनांक २२
सप्टेंबर, २०२५ च्या शासन निर्णयानुसार व वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक ०७ एप्रिल,
२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच वित्त विभागाच्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः PHD-21909¢/319/2024-MJPJAY&AB-PMJAY ए-१०९६६०५, दि. ऑक्टोबर, 2024
--------------------------------------------------------------------------------
| ६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक | २०२५१०२०१२४३३५६३१७ | असा आहे. हा आदेश |
| डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
A MAHADEV N | | MAHARASHTRA, Digitally DN: DEPARTMENT, c=IN, signed o0=GOVERNMENT by ou=PUBLIC ANIL MAHADEV OF HEALTH '2736F6ACEF KUMERIYE र K U M FE R | Y E F70, Date: cn=ANIL 2025.10.20 MAHADEV 15:35:48 KUMERIYE +05'30' F126CA6F1A 96DOFA (अनिल PARA)
कार्यासन अधिकारी » महाराष्ट्र शासन
Wd,
. महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
. आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
. संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई . सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
. प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. (३ प्रती) ९. नियोजन विभाग (कार्यासन१४७२), मंत्रालय, मुंबई
१०.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग (अर्थसंकल्प),मंत्रालय,मुंबई.
११.वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१३/अर्थसंकल्प-९, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१२.अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३.निवड नस्ती.
पृष्ठ ३ पैकी ३