# Page 1
शासन परिपत्रक क्रमांकः न्यायाप्र-२०२०/प्र.क्र.१००/ सेवा-२
मा.महाराष्ट्र प्रगासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर यांच्या आदेशानुसार डॉ.संदिप पिंपरे, dread चिकित्सक यांना अस्थायी सेवा
कालावधीतील सेवा विषयक लाभ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :-न्यायाप्र-२०२०/प्र.क्र.१००/सेवा-२
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, १० वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक:- १४ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा :- १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संआसे-२०१४/प्र.क्र.१६०(भाग-१)/सेवा-१, दि.१६.०९.२०१९.
2) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल मूळ अर्ज क्र.६२६/२०१६, (डॉ.संदिप पिंपरे विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर) या प्रकरणी दिलेले दि.१२.०३.२०२० रोजी दिलेले आदेशा.
प्रस्तावना-
डॉ.संदिप आर. पिंपरे, दंतशाल्य चिकित्सक यांना आरोग्य संचालनालयाच्या दि.०२.११.२००४ च्या आदेशान्वये शासनात प्रथमत: तात्पुरत्या स्वरुपात १२० दिवसांसाठी दंतशल्यचिकित्सक, गट-ब या पदावर सुभाषचंद्र बोस मेमोरीयल रुग्णालय, तुमसर, जि.भंडारा येथे नियुक्‍ती देण्यात आलेली होती.
त्यानंतर डॉ.पिंपरे, दंतशाल्य चिकित्सक यांना दि.१८.०३.२००५ पासून ११ महिन्यांच्या नियुक्‍तीनंतर १-२ दिवसांचा तांत्रिक खंड देऊन अस्थायी स्वरुपात कार्यरत आहेत.
डॉ.पिंपरे यांनी त्यांच्या अस्थायी नियुक्तीच्या दिनांकापासून सेवा नियमित करुन सेवेचे अनुषंगिक लाभ देण्यासाठी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे मुळ अर्ज क्र.६२६/२०१६ दाखल केला होता. तद्नंतर डॉ. पिंपरे, cages चिकित्सक यांचे दि.१६.०९.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल मुळ अर्जातील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून शासन सेवेत समायोजन करण्यात आले आहे. तथापि, त्यांनी दाखल केलेल्या न्यायाधिकरण प्रकरणी मा.न्यायाधिकरणाने दि.०२.०१.२०२० रोजी खालीलप्रमाणे आदेश पारित केले आहेत:-
I The (0५. ५ partly allowed.
Il. The relief clauses nos 8.1 and 8.2 (P-15) are allowed.
Il. The applicant is held eligible to get annual increments of his earlier services on ad hoc basis.
IV. No order as to cost”
मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाने दि.०२.०१.२०२० व दि. 20.09.2020 रोजी दिलेल्या आदेशानुसार डॉ.संदिप आर. पिंपरे, दंतशल्य चिकित्सक यांना त्यांच्या अस्थायी नियुक्तीच्या पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः न्यायाप्र-२०२०/प्र.क्र.१००/ सेवा- २
दिनांकापासून सेवा नियमित करुन सेवेचे तद॒अनुषंगिक लाभ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुसार शासन खालील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन   निर्णय : -
मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाने दिलेल्या आदेशानुसार डॉ.पिंपरे यांच्या सेवा
दि.११.११.२००४ पासून नियमित करण्यात येत असुन त्यांना सेवाविषयक लाभ जसे सेवाज्येष्ठता,
वेतननिश्चिती इत्यादि लाभ अदा करण्यास शासन याद्वारे मान्यता देत आहे. त्यानुसार आयुक्‍त, आरोग्य
सेवा आयुक्तालय यांनी डॉ.पिंपरे यांची सेवा ज्येष्ठता दि.११.११.२००४ पासून म्हणजेच त्यांच्या प्रथम
नियुक्तीच्या दिवसापासून ग्राह्य धरण्याबाबत ज्येष्ठता यादीमध्ये आवश्‍यक ती सुधारणा करण्यात यावी.
तसेच डॉ.पिंपरे यांनी दि.११.११.२००४ पासून देण्यात आलेले तांत्रिक सेवाखंड रद्द समजून त्यांना त्या
कालावधीची अनुज्ञेय रजा म्हणून मंजूर करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध