# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा गट-अ
डॉ.आकांक्षा विलास सपकाळे,वैद्यकीय अधिकारी,
प्राथमिक आरोग्य केंद्र वराडसिम,ता.भुसावळ,
जि.जळगाव यांच्या राजीनाम्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः राजीना २०२५/प्र.क्र.२७७/सेवा
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २१ मे,२०२५.
वाचा : -
१)डॉ.आकांक्षा विलास सपकाळे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ यांनी दि.०९.०१.२०२५ रोजी
दिलेली राजीनाम्याची नोटीस
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.
३३/९२/ ८, दिनांक ०२/१२/१९९७.
प्रस्तावना -:
डॉ.आकांक्षा विलास सपकाळे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, प्राथमिक आरोग्य केंद्र
वराडसिम, ता. भुसावळ, जि. जळगाव यांची नियुक्ती स्वतंत्र निवड मंडळामार्फत झाली असून
त्यांनी दि.०९.०१.२०२५ रोजीच्या अर्जान्वये शासन सेवेतील त्यांचा वैद्यकीय अधिकारी गट-अ
या पदाचा राजीनामा शासनास सादर केलेला आहे.
शासन आदेश : -
प्रस्तावनेत नमूद वस्तुस्थिती विचारात घेता, डॉ.आकांक्षा विलास सपकाळे, वैद्यकीय
अधिकारी, गट-अ, प्राथमिक आरोग्य केंद्र वराडसिम, ता. भुसावळ, जि. जळगाव हे राजीनामा
मंजूरीच्या उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.०२.१२.१९९७ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी
व शतींची पूर्तता करत आहेत. त्यांनी त्यांच्या संदर्भाधीन क्र.१ च्या अर्जान्वये नोटीस देवुन
शासन सेवेतील त्यांच्या वैद्यकीय अधिकारी गट-अ या पदाचा राजीनामा शासनास सादर
केलेला आहे. त्यानुसार डॉ.आकांक्षा विलास सपकाळे, वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ, प्राथमिक
आरोग्य केंद्र वराडसिम, ता. भुसावळ, जि. जळगाव यांचा दिनांक ०९.०१.२०२५ पासून
राजीनामा मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः राजीना-२०२५/प्र.क्र.२७७ /सेवा-१
२. सदर शासन आदेश वाचा येथे नमूद शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,
दि.०२.१२.१९९७ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार व
त्यातील तरतुदीनुसार तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा ( रजा ) नियम, १९८१ मधील नियम २२ (१)
मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे..
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या