# Page 1
निधी वितरण सन 2025-2026
आयुष्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना 2210 जी 888 (SCP) राज्य हिस्सा (40%)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-2025/€- 1138588 /MJPJAY & AB-PMJAY
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, 10 मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: 13 जून, 2025.
वाचा - 1) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. मफुयो-2023/प्र.क्र.160/आरोग्य-6, दिनांक 28.07.2023.
2) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. लेखाप्र-2024/प्र.क्र.217/1_8/आरोग्य-6, दि. 20 फेब्रुवारी, 2025 3) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-2025/प्र.क्र.44/अर्थ-3, दि.7.04.2025 4) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः विघयो-2025/ प्र.क्र.58/अर्थसंकल्प दिनांक 15.4.2025
प्रस्तावना -
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन 1 येथील दि. 28.7.2023 च्या शासन निर्णयान्वये महात्मा
ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या योजना विस्तारित स्वरूपात राज्यात अंमलबजावणी सुरू आहे. सदर योजना दि. 01.07.2024 पासून राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत हमी तत्वावर राबविण्यात येत आहे. आयुष्मान भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या
अंमलबजावणीसाठी सन 2025-26 या वित्तीय वर्षासाठी 2210 जी 888 (ScP), 31 सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
या लेखाशिर्षाखाली रु.40.00 कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे. सदर तरतुदीपैकी आयुष्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत अंगीकृत रुग्णालयांचे दावे अदा करण्यासाठी रु. 26,03,85,088/-(रुपये सव्वीस कोटी
तीन लक्ष पंच्याऐंशी हजार अट्ठयाऐंशी मात्र) राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेची अंमलबजावणी राज्य आरोग्य हमी सोसायटी यांचेमार्फत होत असल्यामुळे योजनेंतर्गत हमी तत्वावरील दावे अदा करण्यासाठी म्हणजेच उपचाराचा जो खर्च होईल तो राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई यांच्या मार्फत अंगीकृत रुग्णालयांना अदा करण्यासाठी लेखाशिर्ष 2210 जी888 (SCP), 31- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत मंजूर निधीमधून रु. 26,03,85,088/-(रुपये सव्वीस कोटी तीन लक्ष पंच्याऐंशी हजार अड्ड्याऐंशी मात्र) एवढा सशर्त निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या 8443- नागरी ठेवी , 106 वैयक्तिक लेखा, (00)(02) आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते यामध्ये, आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-2025/€- 1138588 /MJPJAY & AB-PMJAY दि. 13 31,2025
नावे सुपुर्द करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
2. सदरील निधी खालील दिलेल्या लेखाशिर्षांतर्गत खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एन-3
2210 - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
01 - नागरी आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा
789 - अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना
(01) - अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना
(01)(04) - प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम) (राज्य हिस्सा 40%)
2210 जी888, 31- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर)
3. महाराष्ट्र शासन वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. मुंविनि-2022/प्र.क्र.27/2022/विनियम, दिनांक
12.01.2023 मधील खालील नमूद अटी व शर्तीच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
1) सदरचा निधी हा आयुष्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत अनुसूचित जातीच्या लाभार्थ्यांच्या आरोग्य संरक्षणापोटी रुग्णालयांच्या दाव्यांची अदायगी करण्याकरिता खर्च करण्यात यावा.
2) सदरचा निधी मंजूर प्रयोजनासाठीचे खर्च किंवा उपयोगिता आणल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहीत
नमुन्यात आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना सादर करावे.
4. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल केंद्र व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी पाठविण्यात यावा. तसेच सदरील
निधी हा सन 2025-26 या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा. प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही, याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
5. राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई या कार्यालयास निधीचा विनियोग करण्यासाठी “आभासी वैयक्तिक
ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account)” ही व्यवस्था संदर्भ क्र. 02 येथील दिनांक 20.02.2025 च्या
शासन निर्णयान्वये लागू केलेली आहे. आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांनी वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-2023/प्र.क्र.110/2023/कोषा प्रशा-5, दिनांक 14.02.2024 व विभागाच्या संदर्भ क्र. 2 येथील दिनांक
20.02.2025 मधील तरतुदींचे तंतोतंत पालन करावे. सदर अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
6. सन 2025-26 या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतुदीपैकी रु. 26,03,85,088/-
(रुपये सव्वीस कोटी तीन लक्ष पंच्याऐंशी हजार अट्ठ्याऐंशी मात्र) निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या अंतर्गत
नव्याने उघडण्यात आलेल्या आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते (Virtual Personal Deposit Account) मध्ये
जमा करुन खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक 07.04.2025 च्या शासन
परिपत्रकातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतूदींचे/ अटी व शर्तीचे पालन झाल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-2025/€- 1138588 /MJPJAY & AB-PMJAY दि. 13 31,2025
7. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-2025/प्र.क्र.44/अर्थ-3, दि.7.04.2025 व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: विघयो-2025/ प्र.क्र.58/अर्थसंकल्प दिनांक 15.4.2025 नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| 8. सदरशासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात |
| आला असून त्याचा संकेतांक | 202506131345460817 | असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित |
| करुन काढण्यात येत आहे |
----------------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने NEELAM —
SANGWAI 2":
(नीलम संगवई)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, 1. महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
2. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई 3. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई 4. आयक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मंबई 5. मख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई 6. संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई 7. सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
8. प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मंबई. (3 प्रती) 9. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग (अर्थसंकल्प (विघयो), मंत्रालय, मंबई 10. वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -14/अर्थसंकल्प-7, मंत्रालय, मंबई-32 11. अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
12. निवड नस्ती.
पृष्ठ ३ पैकी ३