# Page 1
महाराष्ट्र रक्त संक्रमण अकादमी,खारघर,
नवी मुंबई येथील इमारतीमध्ये सार्वजनिक
आरोग्य व कुटुंब कल्याण विभागाचे अभिलेख
जतन करण्यासाठी अभिलेख कक्ष तयार
करण्यासाठी रुपये १९.२१ लक्ष इतक्या
खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्र.अभिलेख-२०२५/प्र.क्र.०९/नोंदणी शाखा
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, मुंबई-०१,
दिनांक : ०७ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा:-
कार्यकारी अभियंता, सा.बां. विभाग, पनवेल यांचे पत्र क्र.सा.बां.वि/पनवेल/२३०२,
दिनांक १०/०६/२०२५.
प्रस्तावना:-
सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण विभागातील जूने अभिलेख जतन करुन
ठेवण्यासाठी महाराष्ट्र रक्त संक्रमण अकादमी, खारघर,नवी मुंबई या इमारतीमध्ये उपलब्ध
असलेल्या एका दालनामध्ये अभिलेख कक्ष निर्माण करण्याचा निर्णय घेण्यात येऊन
कार्यकारी अभियंता,सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पनवेल यांच्याकडून खर्चाचे अंदाजपत्रक
मागविण्यात आले होते. कार्यकारी अभियंता सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पनवेल यांनी
त्यांच्या दि.१०.६.२०२५ च्या पत्रान्वये महाराष्ट्र रक्त संक्रमण अकादमी, खारघर, नवी मुंबई
या इमारतीमधील एका दालनात सार्वजनिक आरोग्य विभागाचे अभिलेख कक्ष तयार
करण्यासाठीचे रु.१९.२१/-लक्ष इतक्या खर्चाचे प्रमाणित अंदाजपत्रक सादर केले आहे.
त्यानुषंगाने सदर खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासननिर्णय :-
महाराष्ट्र रक्त संक्रमण अकादमी, खारघर, नवी मुंबई या इमारतीमध्ये उपलब्ध
असलेल्या जागेतील एका दालनामध्ये सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण विभागासाठी
नविन अभिलेख कक्ष तयार करण्यासाठीच्या रु. १९.२१./- लक्ष (रुपये एकोणीस लक्ष
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः शासन निर्णय क्र.अभिलेख-२०२५/प्र.क्र.०९/नोंदणी शाखा
एकवीस हजार फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. उपरोक्त अंदाजपत्रकाची प्रशासकीय मान्यता पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहिल.
अटी व शर्ती :
१. काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तू
विशारदाकडून मंजुरी घेण्यात यावी.
२.उक्त कामाबाबत शासन निर्णय,सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र ६०/
इमा-२ दि. ७.७.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. नियोजित जागा सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन
सदर कामाच्या निविदा प्रसिद्ध करण्यात याव्यात.
३. सदर कामावरील खर्च “ मागणी क्र.आर-२, २२५१ , (०१) (०४) ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत
ऑनलाईन ई सेवा (कार्यक्रम) १३ कार्यालयीन खर्च (२२५१ ०६९७) या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२५-२६ या वर्षाच्या मंजुर तरतुदीतुन भागविण्यात यावा.
४. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र. ३०/ २०१३ / विनियम,
भाग -२, दि. १७.४.२०१५ सोबतच्या परीशिष्ट्ठ भाग- पहीला, उप विभाग -दोन मधील अनुक्रमांक
३७ च्या नियम क्रमांक ९० नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3