# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील
“वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत . . .
महाराष्ट्रशासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रकक्रमांकः परिवि-२०२५/प्र.क्र.९१२(१) /सेवा-१
दहावा मजलागोकुळदास , तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुलक्रॉफर्ड , माकेट जवळ ,
लोकमान्य टिळक मार्गमंत्रालयमुंबई- , , ४०० ००१.
तारीख:१७ ऑक्टोबर,२०२५
संदर्भ:-शासनआदेशक्रमांकः परिवि-२०२५/प्र.क्र.९१२ /सेवा-१ दि.०६.१०.२०२५
( सांकेतांक क्र. २०२५१००६१२३९२५१४१७)
शासन शुध्दीपत्रक:-
१.संदर्भाधीन शासन आदेशातील तक्त्यामधील अ.क्र.०२ स्तंभ क्र.२ येथील डॉ. अभिषेक राजराम डुबल
ऐवजी “डॉ. अभिषेक राजाराम डुबल” असे वाचावे.
२.संदर्भाधीन शासन आदेशातील तक्त्यामधील अ.क्र.०३ स्तंभ क्र.२ येथील डॉ. नागेश्वर दत्ताराव ननवरे
ऐवजी “डॉ. नागेश्वर दत्तराव ननवरे” असे वाचावे.
३.संदर्भाधीन शासन आदेशातील तक्त्यामधील अ.क्र.०४ स्तंभ क्र.३ येथील प्रा.आ.कें. महाळुंगे
ता.कराड,जि. सातारा ऐवजी “प्रा.आ.कें. इंदोली, ता. कराड, जि. सातारा” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2