# Page 1
कोकरूड, ता. शिराळा जि. सांगली येथील
ग्रामीण रुग्णालयास विधानपरीषदेचे माजी
सभापती स्वर्गीय शिवाजीराव देशमुख साहेब
यांचे नाव देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.२६६/पासु-२
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: २८ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा:
१)श्री. सत्यजित सरोजिनी शिवाजीराव देशमुख, आमदार, २८४- शिराळा विधानसभा मतदार संघ, यांचे
पत्र क्र.६७०/२०२५, दि.२४.०६.२०२५
प्रस्तावना:
कोकरूड, ता. शिराळा जि. सांगली येथील ग्रामीण रुग्णालयास विधानपरीषदेचे माजी सभापती स्वर्गीय
शिवाजीराव देशमुख साहेब यांचे नाव देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
कोकरूड, ता. शिराळा जि. सांगली येथील ग्रामीण रुग्णालयास “विशेष बाब” म्हणून विधानपरीषदेचे
माजी सभापती स्वर्गीय शिवाजीराव देशमुख साहेब यांचे नाव देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2