# Page 1
इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी संचलित पाचगणी महाबळेश्वर, जि.सातारा येथील बेल एअर या संस्थेला सहायक अनुदान वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/ प्र.क्र.१७२/राकावि (ई-१४३९९५४),
गो.ते.रूग्णालय आवार, संकूल इमारत, १० वा मजला,
बी-विंग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक :२८नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. संकिर्ण-२०१५/प्र.क.१२९/आरोग्य-४,
दिनांक २७ मार्च २०१८
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक. मुदतवाढ २०२३/प्र.क्र.१२२/आरोग्य-४,
दिनांक ७जून, २०२३
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४
४)शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. संकिर्ण-२०२५/प्र.क.४/ राकावि,
दिनांक ०३ जुलै २०२५
५)शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. संकिर्ण-२०२५/प्र.क.८५/ राकावि,
दिनांक २४ सप्टेंबर, २०२५
६)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), मुंबई यांचे पत्र जा.क्र. ससंआसे/कक्ष
६४/ग्रारुमहाबळेश्वर/अनुदान २५-२६/२८९२-९३/२५, दिनांक १९.११.२०२५
प्रस्तावना :-
महाबळेश्वर जि. सातारा येथील ग्रामीण रुग्णालय चालविण्याकरीता जिल्हा शल्य चिकित्सक,
जिल्हा रुग्णालय, सातारा व इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी संचलित पाचगणी महाबळेश्वर, जि.सातारा
येथील बेल एअर संस्था यांच्यामध्ये दिनांक १६.११.२०२३ रोजी झालेल्या करारानुसार बेल-एअर
हॉस्पिटल, पाचगणी महाबळेश्वर, जि.सातारा या संस्थेस पाच वर्षाचे कालावधीकरीता म्हणजेच दिनांक
३१ मार्च, २०२८ पयंत ग्रामीण रुग्णालय, महाबळेश्वर प्रायोगिक तत्वावर अटी व शतींच्या अधीन राहून
चालविण्यासाठी देण्यात आलेले आहे. याकरीता सदरहू संस्थेला दिनांक ०१.०७.२०२५ ते दिनांक
३०.०९.२०२५ या तिमाही कालावधीतील प्रत्यक्षात झालेल्या रुपये ६७,०९,८१०/- इतक्या खर्चाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/ प्र.क्र.१७२/राकावि
७०% म्हणजेच एकूण रुपये ४६,९६,८६७/- इतके सहायक अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी संचलित बेल-एअर हॉस्पिटल, पाचगणी महाबळेश्वर, जि.सातारा
या संस्थेस दिनांक ०१.०७.२०२५ ते दिनांक ३०.०९.२०२५ या तिमाही कालावधीत प्रत्यक्ष झालेल्या
खर्चाच्या ७०% नुसार एकुण रुपये ४६,९६,८६७/- (अक्षरी रुपये शेहचाळीस लाख श्याहण्णव हजार
आठशे सदुसष्ट्ठ) इतके सहायक अनुदान, प्रचलित नियम व विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल,
या अटीच्या अधिन राहून अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर खर्च “२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील ०१- नागरी आरोग्य सेवा-
विषम चिकित्सा, ११०-रुग्णालये व दवाखाने, ११० (०३) (०१)-सहायक अनुदाने अध्यापनेत्तर रुग्णालये
व दवाखाने यांना सहायक अनुदान, ३१-वेतनेत्तर, लेखाशीर्ष २२१० ०१७३” या लेखाशीर्षाखाली सन
२०२५-२६ साठी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात
यावा.
३. इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी संचलित बेल-एअर हॉस्पिटल, पाचगणी महाबळेश्वर, जि.सातारा
या संस्थेस अनुदान वितरीत करण्यास जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, सातारा यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी संचलित बेल-एअर हॉस्पिटल, पाचगणी महाबळेश्वर, जि.सातारा
या संस्थेस ज्या अटी व शर्ती लागू आहेत. त्यांचे पालनासंबंधीची तपासणी संचालक, आरोग्य सेवा,
मुंबई यांनी करणे आवश्यक आहे.
५. महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई यांच्या कार्यालयाकडुन बेल-एअर हॉस्पिटल, पाचगणी
महाबळेश्वर, जि.सातारा या संस्थेच्या सहायक अनुदावरील खर्चाचे हिशोबाची निरिक्षणासाठी मागणी
केली जाईल, त्यावेळी आवश्यक अभिलेख महालेखापाल कार्यालयास तात्काळ उपलब्ध करुन देणे
बंधनकारक राहील.
६. इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी संचलित बेल-एअर हॉस्पिटल, पाचगणी महाबळेश्वर, जि.सातारा
यांनी शासकीय अनुदान म्हणून मिळणाऱ्या रकमेचे हिशेब त्यांच्या नेहमीच्या इतर कार्यक्रमातून वेगळे
ठेवणे आवश्यक आहे.
७. इंडियन रेड क्रॉस सोसायटी संचलित बेल-एअर हॉस्पिटलसाठी मंजूर नसलेल्या बाबींवरील
खर्चाचा समावेश सहायक अनुदानाच्या रक्कमेतुन करण्यात आल्याचे आढळून आल्यास अथवा
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/ प्र.क्र.१७२/राकावि
सहायक अनुदानाचा गैरवापर झाल्याची बाब निदर्शनास आली असल्यास, सदर रक्कमेची एक रकमी
वसुली करण्याचा अधिकार शासनास राहील, त्याकरिता वेळेचे बंधन असणार नाही.
८. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ च्या शासन निर्णयानुसार वित्तीय अधिकार नियमामध्ये करण्यात आलेल्या सुधारणाप्रमाणे
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ चा भाग पहिला, उपविभाग-एक अनुक्रमांक २७ मधील नियम
क्र.१४९ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
९. सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.८२२/२०२५/व्यय-१३, दिनांक
२१.११.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळा वर