# Page 1
राज्य आरोग्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय आस्थापनेवरील ५२ अस्थायी पदांना दि.०१/०९/२०२५ ते दि.२८/०२/२०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी-१०२५/ई.ऑ. ७९५२८०५/प्र.क्र.२६ /कु.क.१
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला, ए विंग,
मंत्रालय, एल.टी.मार्ग, मुंबई -४०० ००१.
तारीख: २५ सटेंबर, २०२५
वाचा -
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक: अस्थायी-१०२५/ई-ऑ.क्र.
७९५२८०५/प्र.क्र.२६/कु.क., दिनांक २१/०३/२०२५
२)उप संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय, पुणे
यांचे पत्र क्रमांकः आमाजीआ/आस्था/कक्ष ८५ब/५२ अस्थायी पदे/१३२३-२४/२०२५,
दि.१६/०७/२०२५.
३)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक, दि.२६/०८/२०२५
प्रस्तावना :-
उप संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय, पुणे यांच्या
आस्थापनेवरील कार्यरत असलेल्या ५२ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये
दि.०१/०३/२०२५ ते दि. ३१/०८/२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली असून, त्यापुढील
दि. ०१/०९/२०२५ ते दि.२८/०२/२०२६ पयंत या कालावधीसाठी अस्थायी पदांना मुदतवाढ
देण्याबाबतचा प्रस्ताव उप संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी
कार्यालय, पुणे यांनी संदर्भ क्र. २ अन्वये शासनास सादर केला आहे. अस्थायी पदांना मुदतवाढ
देण्याबाबत वित्त विभागाने संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना अधिकार
प्रदान केले आहेत. त्यानुषंगाने सदर ५२ अस्थायी पदांना दि. ०१/०९/२०२५ ते दि.२८/०२/२०२६ या
कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासन स्तरावर विचाराधीन होता
शासन निर्णय :-
उप संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य माहिती व जीवनविषयक आकडेवारी कार्यालय,
पुणे यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या ५२ अस्थायी पदांना वित्त विभागाच्या दि.२६/०८/२०२५
च्या शासन निर्णयान्वये प्राप्त अधिकारानुसार दि.०१/०९/२०२५ ते दि. २८/०२/२०२६ पयंत या शासन
निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कालावधीत आयुक्तालयामार्फत आकृतीबंधास मान्यता
घेतली जाईल या अटीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी-१०२५/ई.ऑ. ७९५२८०५/प्र.क्र.२६ / कु.क.१
२. उपरोक्त ५२ अस्थायी पदांवरील खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या विभागाच्या
अर्थसंकल्पात मागणी क्रमांक-आर-१, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ८०, सर्वसाधारण
००४-आरोग्य व सांख्यिकी मूल्यांकन (०१) (०१) जीवनविषयक आकडेवारी आणि आरोग्य विषयक
माहिती केंद्र (२२१० १०८२) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.२६/०८/२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4