# Page 1
जिल्हा रुग्णालय, लातूर येथील रुग्णालयाच्या
बांधकामास दिलेली प्रशासकीय मान्यतेवरील स्थगिती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२५/ प्र.क्र. २२९/पासु-२
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २३ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/ कक्ष- ३/टे-६/ जिरुलातूर१००खाटाबांधकाम/१११९५-९७/२५, दिनांक ११.०९.२०२५.
२)अधिक्षक अभियंता, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, राज्य आरोग्य सोसायटी, मुंबई यांचे प्रशासकीय आदेश
क्र.राआसो/पासुविक/५२२०३-३२३/२४, दिनांक १२.०८.२०२४.
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.आसम-२०२५/प्र.क्र.११५/पासु-२, दिनांक २९.०५.२०२५.
प्रस्तावना :-
जिल्हा रुग्णालय, लातूर येथील १०० खाटांचे नवीन इमारत बांधकाम करण्यासाठी राष्ट्रीय आरोग्य
अभियान अंतर्गत दि. १२.०८.२०२४ रोजी रु.३१८५.०० लक्ष एवढ्या किमतीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आली होती. तथापि, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, दिनांक २९.०५.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामुळे जिल्हा
रुग्णालय, लातूरच्या बांधकामाची प्रक्रिया रद्द झाली होती. जिल्हा रुग्णालय, लातूर या १०० खाटांचे रुग्णालयाचे
बांधकामाची दिनांक १२.०८.२०२४ रोजी देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द न करता कायम ठेवण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जिल्हा रुग्णालय, लातूर या १०० खाटांचे रुग्णालयाचे बांधकामाची दिनांक १२.०८.२०२४ रोजी देण्यात
आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द न करता कायम ठेवण्यास “विशेष बाब” म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2