# Page 1
राज्यातील आरोग्य संस्था करिता निलेखन करून
खरेदी करण्यात आलेल्या रूग्णवाहिकाच्या
देयकाची रक्कम अदा करण्यासाठी लेखाशिर्ष
२२१० ०११९, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या
उद्दिष्ट्टांतर्गत विधानमंडळाच्या द्वित्तीय अधिवेशन
२०२५ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केलेला निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शुद्धीपत्रक क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.३८/रूशआ ई.क्र.११४८७००
०८ वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १९ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.३८/रूशआ
ई.क्र.११४८७०० , दिनांक १७.११.२०२५
२)उपसंचालक, आरोग्य सेवा, (परिवहन), यांचे जा.क्र. आआसे/कक्ष ११८-lll /शा.नि.
शुद्धीपत्रक/प्र.क्र.३८/२०३१६-२१/२०२५ ,दिनांक १८.११.२०२५.
शुद्धीपत्रक-
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ०५ मध्ये “उपसंचालक, आरोग्य सेवा
(परिवहन), पुणे हे नियंत्रक अधिकारी राहतील” या ऐवजी “सहसंचालक,आरोग्य सेवा
(अर्थ व प्रशासन ),मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील असे वाचावे.”
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 2