# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक व अमरावती या रुग्णालयांसाठी आवश्यक असणारी औषधी,कंन्झ्युमेबल्स,प्रयोगशाळा साहित्य,छोटी हत्यारे व सर्जिकल,लिनन इत्यादी बाबींची खरेदी व विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय,अमरावतीची प्रलंबित देयके अदायगी करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ४२५९ अंतर्गत २१- पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टाखाली ३२,५०,२१,०००/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.(शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.७२/आरोग्य-८
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०४ मार्च, २०२५
वाचा :- १.सहसंचालक आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे ४/पुरवणी मागणी/२२१० ४२५९/औ.सा.प्र.दे./२०२४, दिनांक निरंक २.उपसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे ४/पुरवणी मागणी/२२१० ४२५९/११२८८-२८१./२०२४, दिनांक १७.०५.२०२४ ३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.७२/आरोग्य-८,दि.२०.०६.२०२४ ४.सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे ४/पुरवणी मागणी/२२१० ४२५९/२०२४, दिनांक १३.०५.२०२४ ५.सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे ४/न.क्र.५६/२२१० ४२५९/९७८-८१/२०२४, दिनांक २२.०१.२०२५
प्रस्तावना:- वाचा मधील अ.क्र.१ व २ येथील सहसंचालक आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई व उपसंचालक आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांनी संदर्भीय पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालये, नाशिक व अमरावतीसाठी आवश्यक असणारी औषधी, कंझ्युमेबल्स प्रयोगशाळा साहित्य, छोटी हत्यारे व सर्जिकल, लिनन इ. बाबींची खरेदी व प्रलंबित देयके अदायगी करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ४२५९ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दीष्ट्टाखाली रु.३२,५०,२१,०००/- इतक्या रक्कमेस वाचा मधील अ.क्र.३ येथील दि. २०.०६.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. वाचा मधील अ.क्र. ४ येथील दि.१३.०५.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सहसंचालक,आरोग्य सेवा, (रुग्णालये- राज्यस्तर),मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने लेखाशिर्ष २२१० ४२५९ अंतर्गत २१-पुरवठा सामग्री या उद्दिष्ट्टाखाली रु.३२,५०,२१,०००/- इतक्या रकमेची पुरवणी मागणी जुलै, २०२४ पावसाळी अधिवेशनामध्ये वित्त विभागास सादर करण्यात आली होती परंतु सदर पुरवणी मागणी पैकी रु. १० कोटी इतक्या रकमेची पुरवणी मागणी वित्त विभागाने मंजूर केलेली आहे. सदर पुरवणी मागणी २१-पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रशामा -१२२४/प्र.क्र.७२/आरोग्य-८
३. त्यामुळे वाचा मधील अ.क्र.५ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांनी यांच्या
दिनांक २२.०१.२०२५ रोजीच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक व अमरावती करीता आवश्यक औषधी साहित्य व प्रलंबित देयके अदायगी करण्यासाठी शासन
निर्णय दि.२०.०६.२०२४ रोजी प्रदान केलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या आदेशामध्ये ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
या ऐवजी २१-पुरवठा व सामग्री असे नमूद करून शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :-
(१)वाचा मधील अ.क्र.३ येथील दि. २०.०६.२०२४ रोजी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयाच्या विषयात ३१-
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) ऐवजी २१-पुरवठा व सामग्री तसेच प्रस्तावना मधील ओळ क्र.५ मधील ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) ऐवजी २१-पुरवठा व सामग्री असे वाचावे.
(२)वाचा मधील अ.क्र.३ येथील दि. २०.०६.२०२४ रोजी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१
मध्ये ओळ क्र.४ मधील ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) ऐवजी २१-पुरवठा व सामग्री तसेच विवरणपत्र-अ
(अनुदानाचा तपशील) मधील लेखाशिर्ष या रकान्यातील “मागणी क्र. आर-३, (०६) (२१) महसूल विभागाच्या मुख्यालयाच्या ठिकाणी विभागीय संदर्भीय सेवा केंद्र स्थापन करणे (२२१० ४२५९), ३१-
सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या ऐवजी “मागणी क्र. आर-१, (०६) (२१) महसूल विभागाच्या मुख्यालयाच्या
ठिकाणी विभागीय संदर्भीय सेवा केंद्र स्थापन करणे (२२१० ४२५९),२१-पुरवठा व सामग्री” असे वाचावे.
(३) वाचा मधील अ.क्र.३ येथील दि. २०.०६.२०२४ रोजी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२
(९) मधील ओळ क्र.१ येथील मागणी क्र. आर-३ ऐवजी मागणी क्र. आर-१ तसेच ओळ क्र.३ येथील ३१-
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२१० ४२५९) ऐवजी २१-पुरवठा व सामग्री (२२१० ४२५९) असे वाचावे.
४. वाचा मधील अ.क्र.३ येथील दि. २०.०६.२०२४ रोजी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु. क्र.४, नियम क्र. ७
अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3