# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य
शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांच्या
कार्यालयातील १० अस्थायी पदांना
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:- पीएचडी १६/२७/२०२५ पीएचडी (आरोग्य-३) ई. कॉम्प्युटर नं- १०६१०५७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक :- ०७ एप्रिल, २०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांकः अपदे-२०२४/प्र.क्र.६८/आरोग्य-३, दिनांक
११.०९.२०२४.
२)आरोग्य सेवा आयुक्तालय, पुणे कार्यालय यांचे पत्र क्रमांकः संसआसे/आईसी पुणे-६/अस्थायी
पदे/कक्ष -५२ ब/न.क्र.७१०/२५/३७८०-८२, दिनांक: २६.०३.२०२५
३)वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क, दि.०३.०३.२०२५
प्रस्तावना:-
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य शिक्षण
व संपर्क विभाग, पुणे कार्यालयातील १० अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२४ ते दिनांक २८.०२.२०२५ या
कालावधीकरीता पुढे चालू ठेवण्यास देण्यात आलेली मुदतवाढ संपुष्ट्टात आल्याने सदर पदांना पुढे चालू
ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद केलेल्या उपसंचालक, आरोग्य सेवा,
राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे कार्यालयातील १० अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते
दि.३१.०८.२०२५ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर पदांवरील खर्च खालील नमूद लेखाशिर्षाकरीता सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता मंजूर
असलेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
(१) मागणी क्रमांक - आर - १,
मुख्यलेखाशिर्ष “२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०६ - सार्वजनिक आरोग्य
११२ (०१)(०२) - सार्वजनिक आरोग्य शिक्षण केंद्र (२२१० १०२६)”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:- पीएचडी १६/२७/२०२५पीएचडी (आरोग्य-३) ई. कॉम्प्युटर नं- १०६१०५७
(२) मागणी क्रमांक - आर - १,
मुख्यलेखाशिर्ष “२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०६ - सार्वजनिक आरोग्य
११३ (०१)(०१) - सार्वजनिक आरोग्य विषयक प्रसिध्दी केंद्र (२२१० १०३५)”
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक,पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,दि.
०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक,पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५ अन्वये
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत अस्थाई पदांना मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी,
दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व
प्रशासकीय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित केले आहे. तसेच संदर्भ
क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार, अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५
पयंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची
मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७
नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय
कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4