# Page 1
डॉ.आनंदीबाई जोशी गौरव पुरस्कार व वंदनीय बाळासाहेब ठाकरे आरोग्यरत्न पुरस्कार या पुरस्कारांतर्गत राज्यातील उत्कृष्ट्ट काम करणाऱ्या डॉक्टर्स,संस्था व
इतर आरोग्य सेवेतील अधिकारी व कर्मचारी यांना पुरस्काराद्वारे मानधन देण्याकरिता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.०३/क्षमता बांधणी
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १२ जून,२०२५.
वाचा :- अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण, माता बाल संगोपन व शालेय आरोग्य,
औंध, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : राकुकका/अर्थसंकल्प/कक्ष-४/नस्ती क्र.१६/२०२५-२६/जून २०२५/ पुरक मागण्या/ २३२१९-२२२, दि. १६.०५.२०२५
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक १६.०५.२०२५ च्या पत्रान्वये, अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा,
कुटुंब कल्याण, माता बाल संगोपन व शालेय आरोग्य, औंध, पुणे यांनी डॉ.आनंदीबाई जोशी गौरव
पुरस्कार व वंदनीय बाळासाहेब ठाकरे आरोग्यरत्न पुरस्कार या पुरस्कारांतर्गत राज्यातील उत्कृष्ट्ट
काम करणाऱ्या डॉक्टर्स,संस्था व इतर आरोग्य सेवेतील अधिकारी व कर्मचारी यांना पुरस्काराद्वारे
मानधन देण्याकरिता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत विनंती
केलेली आहे.
शासन निर्णय :-
डॉ.आनंदीबाई जोशी गौरव पुरस्कार व वंदनीय बाळासाहेब ठाकरे आरोग्यरत्न पुरस्कार या
पुरस्कारांतर्गत राज्यातील उत्कृष्ट्ट काम करणाऱ्या डॉक्टर्स,संस्था व इतर आरोग्य सेवेतील
अधिकारी व कर्मचारी यांना पुरस्काराद्वारे मानधन देण्याकरिता येणाऱ्या रु.८०,००,०००/- (अक्षरी रु.
ऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.०३/क्षमता बांधणी
२. सदर खर्च लेखाशीर्ष २२३५३१८६, १०३-महिला कल्याण, (०१) महिला कल्याण योजना,
(०१)/(०१) आनंदीबाई जोशी गौरव पुरस्कार (कार्यक्रम), ५०-इतर खर्च अंतर्गत सन २०२५-२६ च्या
द्वितीय अधिवेशनात मंजूर होणाऱ्या पुरवणी मागणीद्वारे प्राप्त होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर