# Page 1
महात्मा गांधी स्मारक रुग्णालय, परेल,
मुंबई येथील सेवानिवृत्त अधिकारी/
कर्मचारी यांना सेवानिवृत्ती उपदान/मृत्यू
उपदानाच्या सुधारीत मर्यादेच्या अनुषंगाने
फरकाची रक्कम अदा करण्यासाठी निधी
वितरीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाअ-२०२५/ प्र.क्र.२/राकावि,
गो.ते.रूग्णालय आवार, संकूल इमारत, १० वा मजला,
बी-विंग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक :१६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : पूरक-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.१४.०७.२०२५.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन ज्ञापन क्रमांक पुरमा-२०२५/प्र.क्र.२७/ई-१२४६४७१/
अर्थसंकल्प, दि.१८.०८.२०२५.
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.PHD-१२०२७/६/२०२४ (R.K.V.), दिनांक
०४.०६.२०२५.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.३ मध्ये नमुद दिनांक ०४.०६.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये महात्मा गांधी स्मारक रुग्णालय, परळ, मुंबई येथील अधिकारी-कर्मचारी यांना केंद्र सरकारच्या
श्रम व रोजगार मंत्रालयाच्या दिनांक १८.०५.२०१० व दिनांक २४.०५.२०१० च्या अधिसूचनेनुसार रु.१०
लाख सेवा उपदान अनुज्ञेय करुन त्यानुसार फरकाची रक्कम संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांना अदा
करण्यास तसेच केंद्र शासनाच्या दिनांक २९.०३.२०१८ च्या अधिसूचनेच्या दिनांकापासून सेवा उपदानाची
रु.२० लाखाची मर्यादा विहीत अटी शतींच्या अधीन राहून लागू करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार संबंधित अधिकारी-कर्मचारी यांना सेवा उपदानाच्या फरकाची रक्कम अदा करण्यासाठी पुरवणी
मागणीद्वारे उपलब्ध झालेला एकुण रुपये १७.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.३ मधील शासन निर्णयामध्ये नमुद महात्मा गांधी
स्मारक रुग्णालय, परेल, मुंबई येथील सेवानिवृत्त अधिकारी/कर्मचारी यांना सेवानिवृत्ती उपदान/मृत्यू
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाअ-२०२५/ प्र.क्र.२/राकावि
उपदानाच्या सुधारीत कमाल मर्यादेच्या अनुषंगाने फरकाची रक्कम अदा करण्यासाठी एकुण रुपये
१७,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये सतरा कोटी) इतका निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरीत
करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
“या आदेशान्वये वितरीत करण्यात आलेल्या रु.१७.०० कोटी इतक्या निधीची राज्य कामगार विमा
महामंडळाकडून राज्य शासनास प्रतिपूर्ती केला जाईल व या मध्ये वित्तीय बाबी/ अनियमितता उद्भवल्यास
त्याची सर्वस्वी जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांची राहील.”
२. सदरचा खर्च, "मागणी क्र. आर-१, मुख्य लेखाशिर्ष- २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य ०१ - नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकीत्सा १०२ - राज्य कामगार विमा योजना (०१) (०२) महात्मा
गांधी स्मारक रुग्णालय, परेल, मुंबई (२२१० ४५०८), ३६- सहाय्यक अनुदाने (वेतन)" या लेखाशीर्षाखाली
सन २०२५-२६ साठी मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. या कामी “संचालक (प्रशासन), आयुक्तालय, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई” यांना
"नियंत्रण अधिकारी" म्हणून तसेच “लेखाधिकारी, आयुक्तालय, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई” यांना
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. आहरण व संवितरण अधिकारी तथा लेखाधिकारी, आयुक्तालय, राज्य कामगार विमा
योजना, मुंबई यांनी उक्त निधी वितरणाचा, विनियोगाचा आणि प्रतिपूर्तीचा तपशिल आवश्यक त्या
कागदपत्रांसह शासनास वेळीच पाठविणे आवश्यक राहील.
५. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ५९३/२०२५/व्यय-१३,
दिनांक ०४/०९/२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळा वर
# Page 3