# Page 1
विस्तारीत महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजना व आयुष्ट्मान भारत -प्रधान मंत्री जन आरोग्य
योजना या योजनांच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी
संबंधित जिल्याच्या मा. पालकमंत्री यांच्या
अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय पालक जन आरोग्य
संरक्षण कार्यकारिणी समिती स्थापन करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०२५/प्र.क्र.४१/आरोग्य-६
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, संकुल इमारत,
१० मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
दिनांक: १९ मार्च, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय क्रमांकः सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक मफुयो-२०२३/
प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दिनांक २८ जुलै, २०२५
२)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई यांचे क्र. राआहसो/
तनि/कास१/११५१९/१५२/२०२५, दिनाक २९.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
शासन निर्णय दिनांक २८ जुलै, २०२३ अन्वये एकत्रित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजना व आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना योजनेचे विस्तारीकरण करण्यात आले
आहे. सदर योजना दिनांक १० जुले, २०२४ पासून राज्यात लागू करण्यात आला आहे. दिनांक २८
जुलै, २०२३ च्या शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट -१ नुसार गठीत करण्यात आलेल्या जिल्हा संनियंत्रण व
तक्रार निवारण समिती जिल्हाधिकारी (संबंधित जिल्हा) यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आली
आहे. विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन
आरोग्य योजना या योजनांची प्रभावीपणे अंमलबाजवणी व्हावी, याकरिता संबंधित जिल्याच्या
पालकमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय पालक जन आरोग्य संरक्षण कार्यकारिणी गठीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
विस्तारीत आयुष्ट्यमान भारत - प्रधान मंत्री जन आरोग्य योजना व महात्मा ज्योतिराव फुले जन
आरोग्य योजनेची अधिक प्रभावी व पारदर्शकपणे अंमलबजावणी व्हावी याकरिता संबंधित जिल्याचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०२५/प्र.क्र.४१/आरोग्य-६, दिनांक : १९ मार्च, २०२५
पालकमंत्री महोदय यांच्या अध्यक्षतेखाली तयार करावयाच्या समितीचे वा कार्यकारिणीची रचना
खालीलप्रमाणे असेल -:
-----------------------------------------------------------------
| जिल्हास्तरीय पालक जन आरोग्य संरक्षण कार्यकारिणी |
| अ.क्र. | पदनाम | पद |
| १ | मा. पालकमंत्री | अध्यक्ष |
| २ | मा. संसद सदस्य (संबंधित जिल्हा) | सदस्य |
| ३ | जिल्यातील सर्व मा. विधीमंडळ सदस्य (संबंधित जिल्हा) | सदस्य |
| ४ | जिल्हाधिकारी | सदस्य |
| ५ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद | सदस्य |
| ६ | आयुक्त, महानगरपालिका/मुख्य कार्यकारी अधिकारी, नगरपालिका | सदस्य |
| ७ | जिल्हा आरोग्य अधिकारी | सदस्य |
| ८ | जिल्हा शल्य चिकित्सक | सदस्य - सचिव |
-----------------------------------------------------------------
मा. अध्यक्ष यांच्या निदेशानुसार अन्य विभागांचे शासकीय अधिकारी, पदाधिकारी व तज्ञ व्यक्ती
यांना -”विशेष निमंत्रित” म्हणून आमंत्रित करता येईल.
जिल्हास्तरीय पालक जन आरोग्य संरक्षण कार्यकारिणीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल -:
१)जिल्हात राबविण्यात येणाऱ्या विस्तारीत महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व
आयुष्ट्यमान भारत प्रधान मंत्री जन आरोग्य योजना या योजनेंचा आढावा घेणे.
२)योजनेच्या अंमलबजावणीबाबत जिल्हा सनियंत्रण व तक्रार निवारण समितीच्या कामकाजाचा
आढावा घेणे.
३)योजनेंतर्गत लाभार्थ्यांकडून प्राप्त होणाऱ्या तक्रारींचा आढावा घेऊन त्यांचे निवारण
करण्यासाठी जिल्हा संनियंत्रण व तक्रार निवारण समितीला निदेश देणे.
४)योजनेची संपूर्ण जिल्यात प्रभावी अंमलबजावणी व्हावी याकरिता जिल्हयातील जिल्हा
सनियंत्रण व तक्रार निवारण समितीला आवश्यक सूचना व मार्गदर्शन करणे.
५)योजनेचा जिल्यात करण्यात येणारा प्रचार व प्रसिध्दीबाबत आढावा घेणे.
६)सदर समितीची बैठक दर ३ महिन्यांनी आयोजित करण्यात यावी.
२. विस्तारीत महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्यमान भारत प्रधान मंत्री जन
आरोग्य योजना संदर्भातील दिनांक २८ जुलै, २०२३ च्या तरतुदी व यातील “परिशिष्ट्ट अ” प्रमाणे
स्थापन करण्यात आलेल्या समित्यांची रचना पूर्वीप्रमाणेच राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०२५/प्र.क्र.४१/आरोग्य-६, दिनांक : १९ मार्च, २०२५
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4