# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ या पदावर नामनिदेशनाने शिफारस केलेल्या उमेदवारांपैकी कागदपत्र पडताळणीस उपस्थित न राहिलेल्या उमेदवारांची नियुक्ती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ-२०२४/प्र.क्र. ३८२ (१)/सेवा-३
१० वा मजला, जी. टी. हॉस्पीटल संकुल इमारत,
क्रॉफर्ड माकेट, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ०५ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ :- संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष- २ अ/टे.३/एमबीबीएस पदभरती/ रुजू न झालेले आदेश रद्द/क्र.३३०६ /२४, दि.१०.१०.२०२४
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ ची रिक्त पदे
नामनिदेशनाने भरण्याबाबत दि.३१.०१.२०२४ रोजी जाहीरात प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर जाहीरातीच्या
अनुषंगाने वैद्यकीय अधिकारी गट-अ (एस-२०) या पदावर दि.२०.०६.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये नियुक्ती दिलेल्या
उमेदवारांपैकी कागदपत्र पडताळणीकरिता उपस्थित न राहिलेल्या १६६ उमेदवारांची यादी संदर्भाधिन पत्रान्वये
सादर केली आहे.
२. उमेदवारांच्या नियुक्ती आदेशात उमेदवाराने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून १५
दिवसाच्या आत नेमणूकीच्या ठिकाणी रूजू होण्याबाबत व रूजू न झाल्यास १५ दिवसानंतर नियुक्ती आदेश
आपोआप रद्द होण्याबाबतची तरतूद नमूद करण्यात आली आहे. नियुक्ती आदेश देण्यात आलेले १६६ उमेदवार हे
नियुक्ती आदेश दिल्यानंतर कागदपत्र पडताळणीकरीता उपस्थित राहिलेले नाहीत. सबब, प्रतिक्षाधीन यादीतील
उमेदवारांना नियुक्ती आदेश निर्गमित करण्याकरिता सदर उमेदवारांचे नियुक्ती आदेश रद्द करणे आवश्यक आहे.
३. त्यास अनुसरुन संदर्भाधिन पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या यादीनुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ
संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ संवर्गात दि.२०.०६.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये कागदपत्र पडताळणीकरीता
उपस्थित न राहिलेल्या सोबतच्या “विवरपणपत्र-ब” मधील १६६ उमेदवारांची नियुक्ती रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ-२०२४/प्र.क्र. ३८२/सेवा-३
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10