# Page 1
शालेय मुलांमधील दृष्ट्टीदोष निवारणासाठी त्यांना मोफत चष्ट्मे पुरविण्यासाठी २२३५C४५७
या लेखाशिर्षा अंतर्गत रु. ७९.०० लक्ष इतक्या रक्कमेस आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA)
प्रणालीमधून एकवेळची बाब म्हणून सूट देण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र संकीर्ण -१०२४/प्र.क्र.३८१/आरोग्य-७
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.३८१/आरोग्य -७, दिनांक
२४/०३/२०२५
२)अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांचे क्र. राकुकका/ लेखा-
३/मोफतचष्ट्मे/१७४०३-०७/२०२५ दिनांक २८/०३/२०२५
शासन पुरकपत्र:-
वाचा येथील अनुक्रमांक (१) येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ नंतर परिच्छेद क्र. १ (अ)
पुढील प्रमाणे वाचण्यात यावा.
“राज्यातील सर्व शासकीय व अनुदानित शाळांमधील ६ ते १८ वषे वयोगटातील मुलांमधील दृष्ट्टीदोष
निवारणासाठी राष्ट्रीय बाल स्वास्थ कार्यक्रमांतर्गत सर्वसाधारण वर्गवारीतून (General) सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२३५C४५७ (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) मधून रु. ७९.०० लक्ष इतक्या
रकमेस आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) कार्यप्रणालीमधून एकवेळची बाब म्हणून खालील अटींच्या
अधिन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात सूट देण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
१.आहरित करण्यात आलेल्या निधीचा तत्परतेने संपुर्ण विनियोग करण्यात यावा.
२.आहरित करण्यात आलेला निधी कार्यालयाच्या किंवा महामंडळाच्या स्तरावरील बँक
खात्यामध्ये Park केला जाणार नाही.
# Page 2
शासनननर्णयक्रमाांकःसांकीर्ण -प्र.क्र.आरोग्य- १०२४/३८१/७
३.आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक घोषित करुन त्यांचे आभासी वैयक्तिक ठेव लेखे
प्रत्यक्ष कार्यान्वित करण्याची कार्यवाही १ महिन्याच्या मुदतीमध्ये पुर्ण करण्यात यावी.
४.वरील सर्व अटींचे कोटेकोर पालन करण्यात यावे.
०२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १५८/२०२५/
कोषाप्रशा-५, दि.३१/०३/२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर