# Page 1
SNA SPARSH कार्यपध्दतीच्या प्रयोजनार्थ आयुष्मान भारत प्रधान मंत्री जन आरोग्य योजना (PMJAY) या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी एकल मध्यवर्ती अभिकरण (SNA) व राज्य योजना व्यवस्थापक (SSM) यांची नियुक्‍ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
झासन निर्णय क्रमांकः E- १३००३०९ /MIPUJAY & AB-PMJAY
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: २५ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा - १) वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र. File No |-(2)PFMS/2020, दि.
१३.०७.२०२३, दि. ०७.०८.२०२३, दि. १६.०१.२०२४ व दि.२१.०५.२०२४ २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०२३/प्र.क्रश्‍७/कोषाप्रशा-४, दि.
०२.०८.२०२२, ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक - संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रश्ा-४, दिनांक
२०.०७.२०२५ ४) संचालनालय, लेखा व कोषागारे, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्रमांक संलेको- २०२४/सुधारणा/न.क्र.५२/७॥१॥ 52॥३5-/२०२४-२५, दिनांक १०.१०.२०२४ ५) राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक राआहसो/लेखा/११४४२/१६७९/२०२५, दि. २३.०९.२०२५
प्रस्तावना   -
केंद्र शासन व राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक परिणामकारकता
साधण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली, राज्याची एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन माहिती
प्रणाळी आणि भारतीय रिझर्व्ह बँकेची ई-कुबेर प्रणाली यांच्या एकात्मिक रचनेच्या माध्यमातून केंद्र
पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरित करण्यासाठी SNA-SPARSH (समायोचित Worst एकीकृत शीघ्र
हस्तांतरण) निधीच्या संदर्भात निधीची उपलब्धता आणि विनियोग यांचे प्रभावी संनियंत्रण करण्यासाठी
संदर्भ क्रमांक १ येथील आदेशापासून "एकल मध्यवर्ती अभिकरण कार्यपध्दती (SNA Model) ही
कार्यपध्दती कार्यान्वित केली आहे.
SNA-SPARSH कार्यपध्दतीच्या अनुषंगाने संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग, एकल
मध्यवर्ती अभिकरणे, एकल मध्यवती अभिकरण स्तरीय आहरण व संवितरण अधिकारी, क्षेत्रीय
कार्यान्वयन यंत्रणा, लेखा व कोषागारे संचालनालय आणि राज्य सायबर कोषागार कार्यालय यांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः E- १३००३०९ /MJPJAY & AB-PMJAY दि. 24 सप्टेंबर,२०२५
भूमिका, कार्ये, कर्तव्ये आणि जबाबदाऱ्या याबाबत वित्त विभागाने दि. 30.00.2024 रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये कार्यपध्दती निश्चित केली आहे.
भारत सरकारच्या दि. २१.०५.२०२४ रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनान्वये घोषीत २७ योजनांपैकी
महाराष्ट्रात अंमलबजावणी करण्यात येत असलेल्या २६ केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत एकुण ६९ राज्य
संलग्नित योजना [State Linked Schemes (SLS) योजनामध्ये केंद्र पुरस्कृत योजना अनुक्रमांक १२/
राज्य संलग्नीत योजना अनुक्रमांक २८ मध्ये आयुष्मान भारत प्रधान मंत्री जन आरोग्य योजनेचा (PMJAY)
समावेश आहे. संदर्भ क्र. ५ येथील मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या दि.
२३/०९/२०२५ च्या पत्रान्वये SNA SPARSH कार्यपध्दतीच्या प्रयोजनार्थ एकल मध्यवर्ती अभिकरण
(SNA) तसेच राज्य योजना व्यवस्थापक (SSM) नियुक्‍त करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात
आला आहे. त्यानुसार आयुष्मान भारत -प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (AB-PMJAY) या केंद्र पुरस्कृत
योजनेसाठी एकल मध्यवर्ती अभिकरण (SNA) तसेच राज्य योजना व्यवस्थापक (State Scheme
Manager- SSM) यांची नियुक्‍ती करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१. सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत राबविण्यात येणाऱ्या
आयुष्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (AB-PMJAY) या राज्य संलग्नित केंद्र पुरस्कृत
योजनेंतर्गत "SNA-SPARSH" या कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ पुढीलाप्रमाणे एकल मध्यवर्ती अभिकरण
(Single Nodal Agency- SNA) तसेच राज्य योजना व्यवस्थापक (SSM) यांची नियुक्‍ती करण्यात येत
आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | राज्य संलग्नित योजनेचा अनु. क्रमांक आणि नाव | एकल मध्यवर्ती अभिकरण (Single Nodal Agency (SNA) | राज्य योजना व्यवस्थापक (State Scheme Manager (SSM) |
|  | १२ - आयुष्मान भारत- प्रधानमंत्री जन  |  आरोग्य योजना (AB-PMJAY) | राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई | उप सचिव, MIPJAY & AB-PMJAY, सार्वजनिक आरोग्य विभाग |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. एकल मध्यवर्ती अभिकरण (SNA):- केंद्र शासन तसेच राज्य शासनामार्फत केद्र पुरस्कृत योजनांची
सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीवर SNA-SPARSH मार्फत अंमलबजावणी करण्याकरिता
निर्गमित केलेल्या सूचना व आरोग्य विभागाच्या केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या मार्गदर्शाक सूचना विचारात
घेऊन एकल मध्यवर्ती अभिकरण (SNA) यांनी आवश्‍यकतेनुसार तात्काळ कार्यवाही करावी.
३. राज्य योजना व्यवस्थापक (SSM):- केद्र पुरस्कृत योजनेच्या संदर्भात सर्वसमावेशक समन्वय आणि
संबंधित घटकांसोबत सुसंवाद ठेवून केद्र पुरस्कृत योजनेच्या विनाव्यत्यय प्रभावी अंमळबजावणीस राज्य
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः E- १३००३०९ /MJPJAY & AB-PMJAY दि. 24 सप्टेंबर,२०२५
योजना व्यवस्थापक जबाबदार असतील. त्याप्रमाणे संबंधित प्रणालीवरील अनुषंगिक ऑनलाईन
कामकाज विहित वेळेत पार पाडण्यास देखील राज्य योजना व्यवस्थापक जबाबदार असतील.
४. उपरोक्त परिच्छेद १ प्रमाणे नियुक्‍त एकल मध्यवर्ती अभिकरण व राज्य योजना व्यवस्थापक यांनी
केंद्र पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापन याबाबत केंद्र शासनाकडून प्राप्त झालेले निदेश आणि वित्त विभागाने संदर्भ क्र. ३ अन्वये निर्गमित केलेल्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने दि.३०.०७.२०२५ रोजी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील
मार्गदर्शक सूचनांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदरशासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www .maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०९२५१७०१२३३२१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
(अनिल कुमेरिये) कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
३. आयुक्‍त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई ४. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई ५. संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई
६. संचालक, संचालनालय, लेखा व कोषागरे, मुंबई
७. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
८. उप सचिव, MJPJAY & AB-PMJAY, सार्वजनिक आरोग्य विभाग,मंत्रालय,मुंबई.
९. सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई.
१०. प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई.
११. वित्त विभाग, कार्यासन व्यय -१३ व १४,अर्थसंकल्प-७, HIN Wall -४, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१२. अर्थसंकल्प कार्यासन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३. राज्य नोडल अधिकारी (PFMS) एव्हरेस्ट कॉम्प्लेस्क, मरीन लाईन्स, मुंबई
१४. निवड नस्ती.
पृष्ठ ३ पैकी ३