# Page 1
प्रादेशिक मनोरूग्णालय, पुणे येथील आहारा
विभागाचे आधुनिकीकरण करण्यासाठी आलेल्या
खर्चाचे देयक अदा करण्यासाठी माहे जून-२०२४ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केलेला निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२४/प्र.क्र.१८८/आरोग्य-३अ
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा२०२४/प्र.क्र.३०/आरोग्य-३अ
दिनांक २१.०२.२०२४
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा२०२४/प्र.क्र.३०/आरोग्य-३अ
दिनांक ११.०३.२०२५ व शुध्दीपत्रक दि. १२.०३.२०२५
३)सह संचालक, (आरोग्य संस्थामार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम), आरोग्य सेवा आयुक्तालय,
मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/माआ/टे-४/प्रामरूपु/आ.वि./देयक/३६३८-४२/२४, दिनांक
२९.११.२०२४
४)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१७.०३.२०२५.
प्रस्तावना:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या शासन निर्णय दि.२१.०२.२०२४ अन्वये प्रादेशिक
मनोरूगणालय, पुणे येथील आहार विभागाचे आधुनिकीकरण करण्यासाठी लागणारी उपकरणे, भांडी,
यंत्रसामुग्री इत्यादी खरेदी GEMS प्रणाली/ई-निविदेद्वारे राबविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात आलेली आहे. प्रादेशिक मनोरूग्णालयाचे आधुनिकीरण करण्यासाठी माहे जून-२०२४ च्या
अधिवेशनात रू. ५,००,००,०००/- इतक्या रकमेची पुरवणी मागणी मान्य करण्यात आलेली आहे.
प्रादेशिक मनोरूगणालय, पुणे येथील आहार विभागाचे आधुनिकीकरण करण्यासाठी निविदेप्रक्रियेमध्ये
निम्नत्तम ठरलेल्या पुरवठादाराचे देयक अदा करण्यासाठी शासन निर्णय दि. ११.०३.२०२५ व
शुध्दीपत्रक दि. १२.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. त्यानुसार एल-१
ठरलेल्या पुरवठादार मे. प्रज्ञा रेफ्रिजरेशन इंजिनिअरिंग पुणे यांचे देयके रू. ४,९८,५८,३८०/- इतका
निधी वितरीत करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला आहे. त्यानुसार माहे जून-२०२४
चे पावसाळी अधिवेशनामध्ये मंजूर करण्यात आलेला रू. ४,९८,५८,३८०/- इतका निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२४/प्र.क्र.१८८/आरोग्य-४
शासन निर्णय :-
प्रादेशिक मनोरूग्णालय, पुणे येथील आहारा विभागाचे आधुनिकीकरण करण्यासाठी आलेल्या
खर्चाचे मे. प्रज्ञा रेफ्रिजरेशन इंजिनिअरिंग पुणे यांचे देयके रू. ४,९८,५८,३८०/- (अक्षरी चार कोटी
अठयाण्णव लक्ष अठठावण हजार तीनशे ऐंशी फक्त) इतक्या रकमेचे देयक अदा करण्यासाठी माहे जून-
२०२४ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केलेला निधी व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून विहित
कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल, या अटीच्या अधीन राहून, अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर
(BEAMS) वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर बाब नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व संनियंत्रण करण्याची
संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व
प्रशासन), मुंबई यांची राहील.
०३. सदर निधी विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल तसेच योग्यरितीने अदायगी करण्यात
येईल याबाबतची जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांची राहील.
०४. उपरोक्त वाचा (१) मधील अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे.
०५. सदर खर्च मागणी क्र. आर-१, मुख्य लेखाशिर्ष-४२१०- वैद्दकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,०१-
नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा, ११०-रूग्णालये व दवाखाने, (०१) (०५) मध्यवर्ती मनोरूगणालये
(कार्यक्रम), ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामग्री-(४२१०१११९) या उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२४-२५ च्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि.१७.०३.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये तसेच
नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३८/कार्यासन १४७२, दि.२७.०३.२०२५ व वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.३४४/२०२५/व्यय-१३ दि. २९.०३.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3