# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री मातृ वंदना
योजनेंतर्गत अनुसुचित जमाती घटकाकरीता
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा २०२३/ई.ऑ.क्र.१०३५८६१/प्र.क्र.३१४/कु.क.
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक : २१ मार्च, २०२५
वाचा -
१)केंद्र शासनाचे मंजुरी आदेश क्र. PM-१५/२८/२०१७-PMMVY, दि.०५.०३.२०२५
(२ आदेश-CAS & New).
२)अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांचे
जा.क्र.राकुकका/PMMVY/शा.नि.नि.क./१२३४२-३४४/२०२५, दि. ०६.०३.२०२५ चे पत्र.
३)अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांचे
जा.क्र.राकुकका/PMMVY/शा.नि.नि.क./१४९४०-९४२/२०२५, दि. २१.०३.२०२५ चे पत्र.
४)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसंकल्प २०२४/प्र.क्र. १०८/ अर्थ-३, दि.
०८.०१.२०२५
प्रस्तावना -
प्रधानमंत्री मातृ वंदना ही केंद्र पुरस्कृत योजना सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षापासून केंद्र व राज्याच्या
सहभागातून राज्यात राबविण्यात येत आहे. यामध्ये केंद्र शासनाचा ६० % व राज्य शासनाचा ४० %
आर्थिक सहभाग आहे. केंद्र शासनाने सन २०२३-२०२४ मध्ये योजनेच्या स्वरूपात सुधारणा केल्याने
दुसऱ्या अपत्याकरिता द्यावयाच्या लाभापोटी सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षाकरिता केंद्र शासनाने
संदर्भ क्र. १ येथील २ मंजुरी आदेशान्वये केंद्र हिश्याकरिता मंजूर केलेला रु.८,२३,५३,८८०/- (आठ
कोटी, तेवीस लाख, त्रेपन्न हजार आठशे ऐंशी फक्त) इतका निधी (लेखाशिर्ष-२२१११४३२) तसेच केंद्र
हिश्याच्या अनुरुप राज्य हिश्याचा ४०% नुसार रु.५,४९,०२,५८७/- (पाच कोटी, एकोणपन्नास लाख,
दोन हजार पाचशे सत्याऐंशी फक्त) एवढा निधी (लेखाशिर्ष- २२१११४४१) सन २०२४-२५ च्या
पृष्ठपैकी ४ १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२३/प्र.क्र.३१३/कु.क.
अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून संबंधीत यंत्रणेस वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
प्रधानमंत्री मातृवंदना योजनेची प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी दुसऱ्या अपत्याकरिता द्यावयाच्या
लाभापोटी केंद्र शासनाने सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात योजनेच्या अनुसुचित जमाती
घटकासाठी मंजूर केलेला केंद्र हिश्याचा (आवर्ती) रु.८,२३,५३,८८०/- (आठ कोटी, तेवीस लाख, त्रेपन्न
हजार आठशे ऐंशी फक्त) इतका निधी (लेखाशिर्ष-२२१११४३२) तसेच केंद्र हिश्याच्या अनुरुप राज्य
हिश्याचा ४०% नुसार रु.५,४९,०२,५८७/- (पाच कोटी, एकोणपन्नास लाख, दोन हजार पाचशे
सत्याऐंशी फक्त) एवढा निधी (लेखाशिर्ष- २२१११४४१) सन २०२४-२५ च्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून
संबंधीत यंत्रणेस वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त अनुदानासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर शासन निर्णयान्वये वितरित
केलेल्या निधिबाबतचे देयक कोषागारात सादर करून विहित केलेल्या बाबीवर खर्च करण्यासाठी
राज्य आरोग्य सोसायटी-PMMVY यांच्याकडे योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी उघडण्यात आलेल्या
SNA खात्यामध्ये निधी वर्ग करावा. यासाठी सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय,
मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. वित्त विभागाच्या दि. २५ जुलै, २०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्टातील अनु. क्र.९ मधील मुद्दा क्र. १ ते १० मधील अटी व शतींची पूर्तता केली असल्याचे
अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा कुटुंब कल्याण, माता बाल संगोपन व शालेय आरोग्य पुणे यांनी
शासनास कळविले असून त्याबाबतचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे. त्यामुळे सदरहू प्रकरणी वित्त
विभागाच्या दिनांक २५ जुलै, २०२४ च्या शासन परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्टातील मुद्दा क्र. १ ते १० मधील
अटींची पूर्तता झाली असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. महाराष्ट्र शासन वित्त विभाग शासन पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२३/प्र.क्र.३१३/कु.क.
निर्णय क्र. मुंविनी २०२२/प्रक्र. २७/२०२२/विनियम, दि. १२.०१.२०२३ मधील नमूद अटी व शतींच्या
अधीन राहून निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
४. यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा कुटुंब कल्याण,
माता बाल संगोपन व शालेय आरोग्य पुणे कार्यालयाच्या लेखापरिक्षणामध्ये कोणतेही गंभीर आक्षेप
घेतलेले नाहीत.
५. या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेले अनुदान योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी उघडण्यात
आलेल्या SNA मध्ये जमा झाल्यानंतर लाभपात्र लाभार्थ्यांच्या खात्यात थेट जमा करण्यात येणार आहे
असे प्रमाणित करण्यात यावे.
६. मागणी क्रमाक टी- ०५, २२११- कुटुंब कल्याण, ७९६ जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०२) जनजाती
क्षेत्राबाहेरील उपयोजना, (०२) (०२) प्रधानमंत्री मातृ वंदना योजना (राज्य हिस्सा ४०टक्के) (२२११
१४४१), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) व मागणी क्रमाक टी- ०५, २२११- कुटुंब कल्याण, ७९६
जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०२) जनजाती क्षेत्राबाहेरील उपयोजना, (०२) (०१) प्रधानमंत्री मातृ वंदना
योजना (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (२२१११४३२), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली
मंजूर असलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत खर्च करण्यात यावा.
७. सदर खर्च हा सशर्त असून, यापूर्वी वितरीत केलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC)
सादर केले आहे तसेच कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. तद्वतच प्राप्त निधीतून केलेल्या खर्चाचे
विहित नमुन्यातील उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल केंद्र व राज्य शासनास विहित
प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी पाठविण्यात यावा. तसेच सदर निधी हा सन
२०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा, प्रधानमंत्री मातृ वंदना या केंद्र पुरस्कृत
योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता संबंधित कार्यालयाने
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२३/प्र.क्र.३१३/कु.क.
घ्यावी. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्र.०४ येथील वित्त विभाग परिपत्रकातील तरतूदीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर