# Page 1
राज्य कामगार विमा योजनेतील गट-अ व गट-
ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दिनांक
०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राकावि-२०२४/प्र.क्र.२१२/सेवा-१
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार संकुल
नवीन मंत्रालय, मुंबई
दिनांक:- २९ जानेवारी, २०२५
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-
२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.१३.०७.२०२१
२.संचालक (प्रशासन), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे पत्र क्र.आयुक्त/राकावियो/गट-अ व
ब/ज्येष्ट्ठता सूची/का.क्र.१/१०७९४-९५/२०२४, दि.१५.०५.२०२४.
३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन परिपत्रक क्र.राकावि-२०२४/प्र.क्र.२१२/सेवा-१, दिनांक
०२.०७२०२४
४.संचालक (प्रशासन), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे पत्र क्र.आयुक्त/राकावियो/गट-अ
व ब/ज्येष्ट्ठता सूची/का.क्र.१/२४९०४-०५/२०२४, दि.१०.१२.२०२४.
५.सामान्य प्रशासन विभाग, महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१.
शासन परिपत्रक:-
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्रान्वये, राज्य कामगार
विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतरीम
ज्येष्ट्ठतासुची प्रसिध्द करण्याच्या अनुषंगाने सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्र.३ येथील
शासन परिपत्रकान्वये अंतरिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. त्यानुसार राज्य कामगार विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची
सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन परिपत्रक क्र.राकावि-२०२४/प्र.क्र.२१२/सेवा-१, दिनांक ०२.०७.२०२४
रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर अंतरिम ज्येष्ट्ठता सुचीमध्ये काही आक्षेप
असल्यास त्याबाबत हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात विहित
मार्गाने आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांना सादर करण्याबाबत सुचित करण्यात आले होते.
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांना प्राप्त आक्षेपाचा विचार करुन सदर प्रसिध्द करण्यात
आलेल्या अंतरिम ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत काही अधिकाऱ्यांनी आक्षेप घेतलेले असून त्यावर सदर ज्येष्ट्ठता सुची
प्रसिध्द करण्याबाबतच्या प्रस्तावाचा नियमानुसार विचार करुन संदर्भाधीन क्र.४ येथील पत्रान्वये अंतिम
ज्येष्ट्ठतासुचीचा प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे.
# Page 2
शासनपरिपत्रक क्रमांकः राकावि-२०२४/प्र.क्र २१२/सेवा-१
३. त्यानुसार राज्य कामगार विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासुची सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16