# Page 1
रुबी हॉल क्लिनिक, पुणे येथील अवैध किडनी रॅकेटबाबत
चौकशी करण्याकरीता मा.उच्च न्यायलयाचे सेवानिवृत्त
न्यायाधीश यांच्या अध्यक्षतेखाली चौकशी समिती गठीत
करण्याबाबत -
मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत,
१० वा मजला, नवीन मंत्रालय, मुबई-४०० ००१
दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा:- १)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दिनांक १८ जुलै,
२०२३
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दिनांक २५ ऑक्टोबर, २०२३
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्रमांक: माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दि. ०३ सप्टेंबर,
२०२४ ४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दि. २६
सप्टेंबर,२०२४
५)राज्य समुचित प्राधिकारी (माअप्र) तथा संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे क्र.
आसेआ/माअप्र/कक्ष-२०/रुबि हॉल क्लिनिक/चौकशी समिती /मुदतवाढ/०३-०५/२०२५ दि.
८.०१.२०२५/ चे पत्र
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र विधानमंडळ अर्थसंकल्पिय अधिवेशन २०२३ मध्ये प्रश्नोत्तराच्या वेळी विधानसभा सभागृहात झालेल्या
चचेत दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी मा. मंत्री, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण यांनी रुबी हॉल क्लिनिक पुणे येथील अवैध किडनी रॅकेटबाबत मा.उच्च न्यायालयाच्या सेवानिवृत्त न्यायाधिशांच्या अध्यक्षतेखाली शासकीय आणि
अशासकीय सदस्यांची चौकशी समिती नेमून तीन महिन्यात अहवाल सादर करण्यात येईल, असे आश्वासन दिलेले
आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.३ येथिल शासन निर्णयान्वये चौकशी समितीचे गठन करण्यात आले आहे. सदर समितीने चौकशी करून तीन महिन्यांच्या कालावधीत अहवाल सादर करणे अपेक्षित होते. तथापि चौकशी विस्तृत/ मोठ्या
स्वरूपाची असल्याने चौकशी समितीच्या कार्यवाहीस मुदतवाढ देण्याची समितीची विनंती आहे. प्रकरणाचे स्वरूप,
गांभीर्य व मा. मंत्री महोदयांनी सभागृहात आश्वासन दिलेले असल्याने सदर चौकशी समिती/ चौकशी आयोगाची मुदत
दि ३१/०३/२०२५ पयंत वाढविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- संदर्भ क्र. ३ व ४ येथिलरुबी हॉल क्लिनिकपुणे , येथील अवैध किडनी रॅकेटबाबत चौकशी करण्याकरीता मा.उच्च न्यायालयाचे सेवानिवृत्त न्यायाधीश श्री. एस. के. शिंदे यांच्या अध्यक्षतेखाली नियुक्त चौकशीसमितीस दि.
३१/०३/२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०२५
२. मा. सेवानिवृत्त न्यायमूर्ती तथा समिती अध्यक्ष श्री. एस. के. शिंदे यांचे मानधन सादरकर्ता अधिकारी फी व
इतर खर्च आणि इतर अशासकीय सदस्यांचा खर्च शासन निर्णय दिनांक ०३ सप्टेंबर, २०२४ व दिनांक २६ सप्टेंबर,
२०२४ प्रमाणे देय राहतील. समितीने सर्व अधिकार उपयोगात आणून दिनांक ३१.०३.२०२५ पूर्वी चौकशी कार्यवाही पूर्ण
करुन चौकशी अहवाल शासनास सादर करावा. समितीची कार्यकक्षा, जबाबदाऱ्या इतर कर्तव्ये ०३/०९/२०२४ च्या
शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार कायम राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3