# Page 1
सन २०२५-२६या आर्थिक वर्षात जिल्हा
रुग्णालय परभणी व अधिनस्त आरोग्य संस्थांमध्ये
नव्याने चालू करण्यात येणाऱ्या मॉड्यूलर
(आय.सी.यू, लेबर रुम, ऑपरेशन थिएटर) करीता
लागणारी साहित्ये व साधनसामुग्री इत्यादी खरेदी
करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० के ०८८ अंतर्गत
३१-सहायक अनुदान वेतनेतर या उद्दिष्ट्टाखाली
रु.१४,३८,४६,३५३/- (अक्षर चौदा कोटी अडतीस
लक्ष सेहचाळीस हजार तीनश त्रेपन्न फक्त) इतका
निधी वितरीत करून खर्च करण्यास
मान्यतादेण्याबाबत. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः निधीवि -४८२५/प्र.क्र.१५७/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :-
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५
२.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१३५/खरेदी कक्ष,दि. २६.०६.२०२५ ३.सहसंचालक,आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) राज्यस्तर,मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष-३/मॉड्युलर ओ.टी. व इतर/परभणी/निधी वितरण/८७३५/२५, दि.३०.०६.२०२५ ४.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.निधीवि-४८२५/प्र.क्र.१५७/खरेदी कक्ष,दि.०८.०८.२०२५ ५.सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालय) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-३/मॉड्युलर ओ.टी. व इतर /परभणी /निधी वितरण/१०८०७/२५, दि.०१ सप्टेंबर, २०२५
प्रस्तावना:-
वाचा अ.क्र. २ येथील दि.२६.०६.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात जिल्हा रुग्णालय परभणी व अधिनस्त आरोग्य संस्थांमध्ये नव्याने चालू करण्यात येणाऱ्या मॉड्यूलर (आय.सी.यू, लेबर रुम, ऑपरेशन थिएटर) करीता लागणारी साहित्ये व साधनसामुग्री इत्यादी खरेदी करण्यास रु.१४,३८,४६,३५३/- एवढ्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष २२१० के ०८८ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदान वेतनेतर या उद्दिष्ट्टाखाली उपलब्ध असलेल्या निधीतून करण्यात येणार असून हा निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करून खर्च करण्यास वाचा क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
यासंदर्भात अधिदान व लेखाधिकारी, कार्यालय मुंबई यांनी नोंदविलेल्या आक्षेपानुसार शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्याची विनंती वाचा क्र. ५ नुसार सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये) राज्यस्तर, मुंबई यांनी केलेली आहे. त्यानुसार शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :-
२. वरील वस्तुस्थिती विचारात घेता, वाचा मधील अ.क्र.५ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालय) राज्यस्तर, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार वाचा अ.क्र. ४ येथील दि.०८.०८.२०२५ रोजी निर्गमित
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः निधीवि -४८२५/प्र.क्र.१५७/खरेदी कक्ष
केलेल्या निधी वितरणाबाबतच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. ६ वगळून त्याऐवजी खालील अटी व शर्ती
समाविष्ट्ट करण्यात येत SILOAT अटी व शर्ती:-
१.महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहरीत करून
मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना संवितरण करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई" यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी व " सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
२.सदर निधी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना वर्ग
करावयाचा असल्याने "अदाता" म्हणून "मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई" यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय दिनांक २४.०२.२०२५ नुसार सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
नियंत्रणाखाली असलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई या संस्थेचे "मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी" यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १४.०२.२०२४ मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र
कोषागार नियम नमुना क्र. ४४ देयकाद्वारे ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित
निधीतून आहरित केल्या जाणा-या सहाय्यक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी आभासी वैयक्तिक ठेव व लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) (VPDA) म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
४.वितरीत करण्यात आलेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत विहीत प्रयोजनातूनच खर्च करण्यात येईल. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर करण्याची
जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
५.चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे नियंत्रक
अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जवाबदारी नियंत्रक अधिका-यांची
राहील. तसेच वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार वेळोवेळी वित्त विभागाने
निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही
याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी आयुक्तालयाची व महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई
यांची राहील.
६.वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ च्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अ.क्र. ९
मधील मुद्दा क्र. १ ते १० मधील अटींची पूर्तता करण्याबाबतचे प्रमाणपत्र सोबत जोडण्यात येत आहे.
७.लेखाशिर्ष २२१० के ०८८ अंतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) हे लेखाशिर्ष महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु
खरेदी प्राधिकरण, मुंबई साठी नव्याने निर्माण करण्यात आलेले असल्याने सदर लेखाशिर्षाचे गंभीर
स्वरूपाचे लेखा आक्षेप नाहीत.
८.वितरीत करण्यात येणारा निधी हा महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत लाभार्थ्यांच्या /
पुरवठादारांच्या खात्यात थेट जमा होणार आहे.
९.लेखाशिर्ष २२१०के०८८ अंतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही
१०.शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावातील निधी महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांच्या
स्वतंत्र बैंक खात्यात जमा करून खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ च्या निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे / अटी व शर्तीचे पालन करण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः निधीवि -४८२५/प्र.क्र.१५७/खरेदी कक्ष
सदर अनुदान "सशर्त" असून यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या अनुदानाचा विनियोग ज्या
कारणासाठी निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी करण्यात येणार आहे. केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल राज्य शासनास विहित प्रपत्रात वेळोवेळी
पाठविण्यात येईल. तसेच सदरील निधी हा सन, २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात येईल.
संबंधित योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात येईल.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध