# Page 1
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजनेसाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षातील २२१० जी ८६१ (SCP) या
लेखाशिर्षाखाली निधी वितरीत करणेबाबत.
शासन शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मफुयो-२०२४/E-८५०६८३/प्र.क्र.१९१/LB/M/आरोग्य-६
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: २७ मार्च, २०२५.
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दिनांक २८ जुलै, २०२३ २)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि. ०१.०४.२०२४ व क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५.०७. २०२४ ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/ अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक २० ऑगस्ट, २०२४ ४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मफुयो-२०२४/प्र.क्र.८१/आरोग्य-६, दिनांक १२ सप्टेंबर, २०२४ ५)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.४१/ अर्थसंकल्प, दि. २० मार्च, २०२५ ६)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. लेखाप्र-२०२४/प्र.क्र.२१७/LB/आरोग्य-६, दि. २० फेब्रुवारी, २०२५
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन १ येथील दि. २८.७.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या
योजनेची विस्तारित स्वरूपात राज्यात अंमलबजावणी सुरू आहे. सदर योजना यापूर्वी विमा कंपनीमार्फत
राबविण्यात येत होती. सदर योजना दि. ०१.०७.२०२४ पासून राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत हमी
तत्वावर राबविण्यात येत आहे, म्हणजेच उपचाराचा जो खर्च होईल तो राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत
थेट अंगीकृत रूग्णालयांना प्रदान करण्यात येतो. सबब, दि. १ जुलै, २०२४ ते दि. ३० सप्टेंबर २०२४ या
कालावधीतील विमा हप्ता प्रदानासाठी प्राप्त रक्कमेचा रूग्णालयांचे दावे अदा करण्यासाठी विनियोग
करण्याच्या दृष्ट्टीने सदर शासन निर्णयांत सुधारणा करण्याची बाब विचाराधीन होती. त्याच प्रमाणे सहायक
अनुदानाच्या जलद संवितरण व संन्नियत्रणासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय वित्त विभाग दि. १४.२.२०२४
नुसार राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account)
ही व्यवस्था व कार्यपद्धती लागू केली असल्याने या अनुषंगानेही शासन निर्णयात बदल करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन शध्दापत्रक क्रमाक मफुयो-२०२४/E-८५०६८३/प्र.क्र.१९१/LB/M/आरोग्य-६ दि.२७.३.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ च्या “शासन निर्णयामध्ये महात्मा ज्योतिराव फुले जन
आरोग्य योजनेची अंमलबजावणी राज्य आरोग्य हमी आरोग्य सोसायटीमार्फत होत असल्यामुळे योजनेंतर्गत
लाभार्थी कुटुंबाचा दिनांक १ जुलै, २०२४ ते दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२४ कालावधीकरीता विमा हप्ता अदा
करण्यासाठी २२१० जी ८६१ सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील खाली दर्शविलेल्या लेखाशिषांतर्गत
अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतूदीतून विमा हप्त्याचे प्रदान करण्यासाठी विमा कंपनीस करण्यासाठी
रु.५४,६७५७,४६३/- इतका निधी सशर्त निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या खात्यावर तात्काळ वर्ग
करण्यासाठी नियंत्रक अधिकाऱ्याकडे सुपुर्द करण्यात येत आहे.” असे नमूद केले आहे.
या ऐवजी
“महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेची अंमलबजावणी राज्य आरोग्य हमी आरोग्य
सोसायटीमार्फत होत असल्यामुळे योजनेंतर्गत हमी तत्वावरील दावे अदा करण्यासाठी म्हणजेच उपचाराचा
जो खर्च होईल तो राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई यांच्या मार्फत थेट अंगीकृत रुग्णालयांना अदा
करण्यासाठी रु.५४,६७,५७,४६३/- (अक्षरी रुपये चौपन्न कोटी सदुसष्ट्ट लक्ष सत्तावन्न हजार चारशे त्रेसष्ट्ट
फक्त) एवढा सशर्त निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या ८४४३- नागरी ठेवी, १०६ वैयक्तिक लेखा, (००)
(०२) आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते यामध्ये, आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांच्या नावे सुपुर्द
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे” असे वाचावे.
२. सदरील निधी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय संदर्भ. ४ मध्ये नमूद लेखाशिषांतर्गत खर्ची
टाकण्यात यावा.
३. महाराष्ट्रशासनवित्तविभागशासननिर्णयक्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियमदिनांक , १२.०१.२०२३मधीलखालीलनमूदअटीवशर्तीच्याअधिनराहूननिधीवितरीतकरण्यातयेतआहे .
१)सदरचा निधी हा विस्तारीत महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत लाभार्थ्यांच्या आरोग्य
संरक्षणापोटी अंगीकृत रुग्णालयांच्या दाव्यांच्या अदायगीसाठी करण्यात यावा.
२)सदरचा निधी योजनेंतर्गत अंगीकृत रुग्णालयांचे दावे अदा केल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
विहीत नमुन्यात आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई यांना सादर करावे.
४. राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई या कार्यालयास निधीचा विनियोग करण्यासाठी “आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account)” ही व्यवस्था संदर्भ क्र. ०६ येथील दिनांक
२०.०२.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये लागू केलेली आहे. आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांनी वित्त
विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५, दिनांक १४.०२.२०२४ व विभागाच्या
संदर्भ क्र. ६ येथील दिनांक २०.०२.२०२५ मधील तरतुदींचे तंतोतंत पालन करावे. सदर अनुदानाचे देयक
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन शध्दापत्रक क्रमाक मफुयो-२०२४/E-८५०६८३/प्र.क्र.१९१/LB/M/आरोग्य-६ दि.२७.३.२०२५
५. वित्त विभागाने परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,दि.०१ एप्रिल, २०२४ सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अनु. क्र. ८ मधील मुद्दा क्र. १ ते १० मधील अटी व शर्तीची पूर्तता केली असल्याचे
राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने शासनास कळविले असून यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या निधीचा
विनियोग ज्या कारणासाठी निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी केल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
सादर करण्यात आले आहे. शासनाच्या धोरणानूसार सदर प्रस्तावावरील निधी राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीच्या अंतर्गत नव्याने उघडण्यात आलेल्या आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते (Virtual Personal
Deposit Account) मध्ये जमा करुन खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक
०१.०४.२०२४ च्या शासन निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतूदींचे/ अटी व शतींचे पालन झाल्याचे
प्रमाणित करण्यात येत आहे.
६. अनुसूचित जाती उपयोजना, अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना यासाठी उपलब्ध
झालेला निधी खर्च करताना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक २०.०८.२०२४ व दिनांक
२०.०३.२०२५ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद सर्व अटी व शर्तीचे व सार्वजनक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय
दिनांक २०.०२.२०२५ मधील अटी व शतींचे काटेकोरपणे पालन राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने करावे.
७. सदर शासन शुध्दीपत्रक सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय दिनांक २०.०२.२०२५ व
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ च्या दिनांक २०.०३.२०२५ च्या शासन निर्णयानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------
| ८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध |
| करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२५०३२७१२३१०४६७१७असा आहे. हा आदेश डिजीटल |
| स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
---------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(नीलम संगवई)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
३.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
४.आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
५.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई.
६.संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई.
७.सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
८.प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई (३ प्रती).
९.नियोजन विभाग (कार्यासन१४७२), मंत्रालय, मुंबई.
१०. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग (अर्थसंकल्प),मंत्रालय,मुंबई.
११.वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१४, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१२.अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३.निवड नस्ती.
पृष्ठ ३ पैकी ३