# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील
“वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत . . .
महाराष्ट्रशासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रकक्रमांकः परिवि-२०२५/प्र.क्र.७५०(१) /सेवा-१
दहावा मजलागोकुळदास , तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुलक्रॉफर्ड , माकेट जवळ ,
लोकमान्य टिळक मार्गमंत्रालयमुंबई- , , ४०० ००१.
तारीख:०४ सप्टेंबर,२०२५
संदर्भ:-शासनआदेशक्रमांकः परिवि-२०२५/प्र.क्र.७५० /सेवा-१ दि.२६.०८.२०२५
( सांकेतांक क्र.२०२५०८२६११२२५४४९१७)
शासन शुध्दीपत्रक:-
१.संदर्भाधीन शासन आदेशातील तक्त्यामधील परिच्छेद क्र.३ मधील अ.क्र. ३ येथील “डॉ. पुनम
सुभाषराव बडगुजर यांना मराठी भाषा उत्तीर्ण होण्यापासून दि.२३.०६.२०२४ पासून सूट ऐवजी
नियमित नियुक्ती दिनांकापासून सूट” देण्यात येत आहे, असे वाचावे.
२.संदर्भाधीन शासन आदेशातील तक्त्यामधील अ.क्र. २९ स्तंभ क्र.२ येथील डॉ. प्रदिप दिग्विजय कुतवळ
ऐवजी “डॉ. दिग्विजय प्रदिप कुतवळ” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2