# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला
मंडळ, अकोला अंतर्गत जिल्हा आरोग्य
अधिकारी, वाशिम या अस्थायी पदास
मुदतवाढ देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- अपदे-२०२५/ प्र.क्र.१८५/ पासु-२
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,१० वा मजला
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख:- २८ जुलै, २०२५.
वाचा:-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: अपदे-२०२४/प्र.क्र.१७२/आरोग्य-३,
दिनांक- ०७.१०.२०२४
२)सहसंचालक,आरोग्य सेवा (प्रा.आ.केंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र-
आआसे/कक्ष-७अ/टे-६/उप. अकोला/वै.अ. गट-अ/अस्थाई पदे / ४११२-४११३ / २०२५,
दिनांक- २६.०६.२०२५.
३)वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.०३.०३.२०२५.
प्रस्तावना:-
उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ अन्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला
अंतर्गत जिल्हा आरोग्य अधिकारी संवर्गातील जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, वाशिम या
अस्थायी पदास दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत देण्यात आलेली मुदतवाढ संपुष्ट्टात
आल्याने सदर अस्थाई पदास पुढे मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अकोला मंडळ, अकोला अंतर्गत जिल्हा आरोग्य अधिकारी
संवर्गातील जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद, वाशिम या अस्थायी पदास दि.०१.०३.२०२५ ते
दि.३१.०८.२०२५ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पदावरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२५-
२०२६ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०६ - सार्वजनिक आरोग्य सेवा
००१ - संचालन व प्रशासन
००१ (३) - जिल्हा आरोग्य अधिकारी (२२१० ०३६२)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:-अपदे- २०२५/ प्र.क्र.१८५/पासु-२
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,
दि.०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५
अन्वये दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत अस्थाई पदांच्या मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली
असली तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता
घेण्याबाबत सर्व प्रशासकीय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित
केले आहे. तसेच उपरोक्त संदर्भ क्र.०३ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार, अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत
आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव
शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन
तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व
त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3