# Page 1
राज्यातील आदिवासी क्षेत्रातील
कुपोषणाच्या समस्येचे निर्मुलन करण्यासाठी
त्याचप्रमाणे बालमृत्यू दर व माता मृत्यू दर कमी
करणे तसेच संसर्गजन्य रोग नियंत्रण यासंबंधी
आढावा घेवून उपाययोजना सुचविण्यासाठी स्थापन
करण्यात आलेल्या कृती दलामध्ये (टास्क फोर्स)
माजी मुख्य सचिव श्रीमती सुजाता सौनिक यांचा
सदस्य म्हणून समावेश करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६(ई नं-१२२४७५६)/आदिवासी कक्ष
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत,
०८वा मजला, नवीन मंत्रालय, मुबई-४०० ००१
दिनांक: ०३ डिसेंबर, २०२५
वाचा:- शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. साआवि-२०२५/प्र.क्र. ३/ आदिवासी कक्ष,
दि. १७ जून, २०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यातील आदिवासी क्षेत्रातील कुपोषणाच्या समस्येचे निर्मुलन करण्यासाठी त्याचप्रमाणे बालमृत्यू दर व
माता मृत्यू दर कमी करणे तसेच संसर्गजन्य रोग नियंत्रण यासंबंधी आढावा घेवून उपाययोजना सुचविण्यासाठी वाचा
मधील दिनांक १७.०६.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये कृती दलाची (टास्क फोर्स) स्थापना करण्यात आलेली
आहे. सदर कृतीदलामध्ये माजी मुख्य सचिव श्रीमती सुजाता सौनिक यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यासंदर्भात
शासन पूरकपत्र निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन पूरकपत्र:-
२. वर नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, राज्यातील आदिवासी क्षेत्रातील कुपोषणाच्या समस्येचे निर्मुलन
करण्यासाठी त्याचप्रमाणे बालमृत्यू दर व माता मृत्यू दर कमी करणे तसेच संसर्गजन्य रोग नियंत्रण यासंबंधी आढावा
घेवून उपाययोजना सुचविण्यासाठी वाचा मधील दिनांक १७.०६.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात
आलेल्या कृती दलामध्ये (टास्क फोर्स) माजी मुख्य सचिव श्रीमती सुजाता सौनिक यांचा सदस्य म्हणून समावेश
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६/ई-१२२४७५६/ आदिवासी कक्ष
३. सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3