# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू प्राधिकरणाच्या
आस्थापनेकरीता अधिकारी, कर्मचारी व कंत्राटी कर्मचारी यांचे वेतन, इतर कार्यालयीन साहित्य
सामुग्री व इतर संकीर्ण बाबींची पुर्तता करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० के ०१४, ३६- सहायक अनुदान
(वेतन) अंतर्गत रु.१.६८८२ कोटी इतके अनुदान
वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि-४८२५/प्र.क्र ३१/आरोग्य-८
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३१ मार्च २०२५
वाचा :-
१)मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांचे पत्र क्र. जाक्र.
मवैवखाप्रा/४७६-८१/लेखा कक्ष/२०२४-२०२५, दि.१३.०२.२०२५ २)वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,दि.१७.०३.२०२५
३)मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांचे पत्र क्र.जा.क्र./
१२३५/मवैवखाप्रा/लेखा कक्ष/२०२५, दि.२७.०३.२०२५
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र. १ येथील दि.१३.०२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी,
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांनी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तू प्राधिकरणाच्या आस्थापनेकरीता अधिकारी, कर्मचारी व कंत्राटी कर्मचारी यांचे वेतन, इतर कार्यालयीन
साहित्य सामुग्री व इतर संकीर्ण बाबींची पुर्तता करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० के ०१४, ३६- सहायक अनुदान
(वेतन) अंतर्गत निधी वितरित करण्याची विनंती केलेली आहे.
२. वाचा मधील अ.क्र. २ येथील दि.१७.०३.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने सन २०२४-२५ च्या सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत निधी वितरणाची मर्यादा निश्चित करुन निधी वितरित केलेला आहे.त्यामध्ये वेतनाचा निधी सुधारित अंदाजाच्या १०० टक्के असून महाराष्ट्र वैदयकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाच्या
वेतनासाठी सुधारित अंदाजामध्ये रु.१.६८८२ कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला आहे.सदर निधी वितरित करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
वर नमुद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या आस्थापनाविषयक बाबींसाठी लेखाशिर्ष २२१० के ०१४ , ३६- सहायक अनुदान
(वेतन) अंतर्गत रु.१.६८८२ कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर वितरीत करुन खर्च
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः निधीवि-४८२५/प्र.क्र.३१/आरोग्य-८
२. तसेच वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार सदर वितरित निधी खर्ची पडल्यानंतर खर्चाचे प्रमाणपत्र
सादर करण्याची संपुर्ण जबाबदारी कार्यक्रम प्रमुख मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरण,मुंबई व मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांची
राहील.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक १७.०३.२०२५ नुसार देण्यात आलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध