# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ या संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ (बीएएमएस) या पदावर नामनिदेशनाने शिफारस केलेल्या उमेदवारांपैकी
कागदपत्र पडताळणीकरीता अनुपस्थित राहिलेल्या, कागदपत्र पडताळणीमध्ये अपात्र ठरलेल्या व कागदपत्र पडताळणीस उपस्थित राहून नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू न झालेल्या उमेदवारांची नियुक्ती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ-२०२४/प्र.क्र. ३८२/सेवा-३
१० वा मजला, जी. टी. हॉस्पीटल संकुल इमारत,
क्रॉफर्ड माकेट, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ :- सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष- २ अ/टे.३/बीएएमएस पदभरती/ /क्र. ४६९/२५, दि.०३.०२.२०२५
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी, गट-अ ची रिक्त पदे
नामनिदेशनाने भरण्याबाबत दि.३१.०१.२०२४ रोजी जाहीरात प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर जाहीरातीच्या
अनुषंगाने वैद्यकीय अधिकारी गट-अ (एस-२०) बीएएमएस या पदावर दि.०५.१०.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये
नियुक्ती दिलेल्या उमेदवारांपैकी कागदपत्र पडताळणीकरीता अनुपस्थित राहिलेल्या, कागदपत्र पडताळणीमध्ये
अपात्र ठरलेल्या व कागदपत्र पडताळणीस उपस्थित राहून नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू न झालेल्या २४ उमेदवारांची
यादी संदर्भाधिन पत्रान्वये आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी सादर केली आहे.
२. उमेदवारांच्या नियुक्ती आदेशात उमेदवाराने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून १५
दिवसाच्या आत नेमणूकीच्या ठिकाणी रूजू होण्याबाबत व रूजू न झाल्यास १५ दिवसानंतर नियुक्ती आदेश
आपोआप रद्द होण्याबाबत तसेच सदर पदाच्या निवडीकरिता सादर केलेल्या सर्व प्रमाणपत्रांच्या तपासणीअंती
कोणतेही प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यास उमेदवाराचे नियुक्ती आदेश कोणत्याही टप्प्यावर रद्द करण्याबाबतची तरतूद
नमूद करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मवैअ-२०२४/प्र.क्र. ३८२/सेवा-३
३. त्यास अनुसरुन संदर्भाधिन पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या यादीनुसार पदभरती २०२४ मध्ये महाराष्ट्र
वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-अ संवर्गातील वैद्यकीय अधिकारी गट-अ (एस-२०) बीएएमएस या पदावर
दि.०५.१०.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये नियुक्ती दिलेल्या उमेदवारांपैकी कागदपत्र पडताळणीकरीता
अनुपस्थित राहिलेले ५ उमेदवार, कागदपत्र पडताळणीमध्ये अपात्र ठरलेले १७ उमेदवार व कागदपत्र
पडताळणीस उपस्थित राहून नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू न झालेले २ उमेदवार अशा एकूण सोबतच्या
“विवरपणपत्र-अ” मधील २४ उमेदवारांची नियुक्ती रद्द करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4