# Page 1
विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेअंतर्गत आयुष्मान कार्ड निर्माण करणे व वितरण करणाऱ्या क्षेत्रिय स्तरावरील कर्मचाऱ्यांच्या (Front Line Workers) मानधनात वाढ करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०२५/ई-१०२९३०६/॥॥॥२१॥५४ & AB-PMJAY नवीन मंत्रालय, १० वा मजला,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल इमारत मुंबई.
दिनांक : ०४ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :-
१) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दि. २८
जुले,२०२३
२) राष्ट्रीय आरोग्य प्राधिकरण, भारत सरकार यांचे कार्यालयीन ज्ञापन, No. 8-12018/222/2022-
NHA, Dt.01.04.2022.
३) राष्ट्रीय आरोग्य प्राधिकरण, भारत सरकार यांचे कार्यालयीन ज्ञापन, No. S-12018/247/2022-
NHA, Dt.19.05.2023 व त्यासोबतचे WIA Guideline for Ayushman card creation.
४) मा.मंत्रीमंडळ बैठक दि.०४ नोव्हेंबर, २०२५ (विषय HATH १७).
प्रस्तावना : राज्यामध्ये महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्मान भारत - प्रधानमंत्री जन
आरोग्य योजना दि. १ जुले, २०२४ पासून एकत्रितपणे विस्तारित स्वरुपात राबविण्यात येत आहे.
त्यानुसार महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना राज्यातील सर्व शिधापत्रिकाधारक व अधिवास
प्रमाणपत्रधारक कुटुंबांना लागू करण्यात आली असून सदर एकत्रित योजनेंतर्गत राज्यातील अंदाजे
१२.७४ कोटी लाभार्थ्यांना (रू. ५.०० लक्ष प्रतिकुटूंब प्रतिवर्ष मर्यादेत) विनामूल्य वैद्यकीय लाभ अनुज्ञेय
आहेत. लाभार्थ्यांची ओळख पटविण्यासाठी, उपचारांची नोंदणी करण्यासाठी तसेच आरोग्य संरक्षणाची
हमी लाभार्थ्याना वाटावी यासाठी आधारला जोडण्यात आलेली आयुष्मान कार्ड व को-ब्रांडेड कार्ड
वितरित करण्यात येतात. योजनेचे लाभ सुलभ रितीने मिळण्यासाठी सदर कार्ड वितरणाचे १०० टक्के
उदिष्ट लवकरात लवकर पूर्ण करण्यासाठी उपाययोजना राबविण्यात येत आहेत. यास्तव HIS निर्माण
करणे व वितरणासाठी क्षेत्रीय कर्मचाऱ्यांना (Front Line Workers) प्रोत्साहन म्हणून प्रति यशस्वी
केवायसी मानधन वाढीचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबतच्या प्रस्तावास दि.०४ नोव्हेंबर,
२०२५ रोजी झालेल्या मा. मंत्रीमंडळाच्या बैठकीमध्ये मान्यता प्राप्त झाली आहे. त्यानुसार खालीलप्रमाणे
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णयक्रमांकः मफुयो-२०२५/ई-१०२९३०६/MJPJAY &AB-PMJAY, दिनांक ०४ नोव्हेंबर,२०२५
शासन निर्णय :
राज्यामध्ये महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत - प्रधानमंत्री जन
आरोग्य योजना दि. १ जुलै, २०२४ पासून एकत्रितपणे विस्तारित स्वरुपात राज्य शासनामार्फत हमी
तत्वावर (Assurance Mode) राबविण्यात येत आहेत. आयुष्ट्मान-भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजनेतील लाभार्थ्यांची ओळख पटविण्यासाठी आयुष्ट्मान कार्ड व महात्मा फुले जन आरोग्य योजनेचे
लाभांसाठी राज्यातील नागरिकांना को-ब्रांडेड कार्ड वितरित करण्यात येत आहेत. विस्तारित
योजनेंतर्गत राज्यातील अंदाजे १२.७४ कोटी लाभार्थ्यांपैकी ३.४४ कोटी लाभार्थ्यांची को-ब्रांडेड
आयुष्ट्मान कार्ड निर्माण करण्यात आली असून उर्वरित ९.३० कोटी कार्ड निर्माण करण्याची कार्यवाही
सुरू आहे. को-ब्रांडेड आयुष्ट्मान कार्ड वितरणाचे उद्दिष्ट्ट जलद गतीने गाठण्यासाठी राज्यातील आशा
कर्मचारी, स्वस्त धान्य दुकान चालक व आपले सरकार सेवा केंद्रातील कर्मचारी या क्षेत्रीय कर्मचाऱ्यांना
(Front Line Workers) प्रति यशस्वी कार्डकरिता खालीलप्रमाणे मानधन अदा करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे:-
-----------------------------------------------------
| तपशिल | सध्याचे अनुज्ञेय मानधन | सुधारित अनुज्ञेय मानधन |
| (१) | (२) | (४) |
| प्रति यशस्वी केवायसी | रु.५/- | रू.२०/- |
| प्रति कार्ड वितरण | रु.३/- | रू.१०/- |
| एकूण | रु.८/- | रू.३०/- |
-----------------------------------------------------
२. राज्य शासनातफे नव्याने ९.३० कोटी काडे निर्माण करण्याकरिता व वितरित करण्याकरिता
अंदाजित रू.२०४.०६ कोटी ( रू. दोनशे चार कोटी सहा लक्ष) एवढ्या अधिकतम खर्चास पुढील अटींच्या
अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
अटी-
१)सदर खर्च आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेअंतर्गत सन २०२५-२०२६ साठी
२२१० जी ४४९(सर्वसाधारण) ३१-सहायक अनुदाने या उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध तरतुदीमधून
करण्यात यावा.
२)राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने सदर खर्च विहित पद्धतीने व विहित प्रयोजनासाठी करणे
बंधनकारक राहील.
३) राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने सध्याच्या प्रचलित पद्धतीप्रमाणे (DBT) आशा वर्करचे मानधन
आयुक्त, आरोग्य सेवा यांच्यामार्फत तसेच स्वस्त धान्य दुकान चालकांचे व आपले सरकार सेतू
केंद्रांच्या ई- केवायसीचे मानधन संबंधित प्रशासकीय विभागांना अदा करावे.
# Page 3
शासन निर्णयक्रमांकः मफुयो-२०२५/ई-१०२९३०६/MJPJAY &AB-PMJAY, दिनांक ०४ नोव्हेंबर,२०२५
४)राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने प्रति यशस्वी ई-केवायसी केंद्र हिश्याच्या प्रतिपूर्तीसाठी राष्ट्रीय
आरोग्य प्राधिकरणाकडे विहित मुदतीत मागणी करावी. तसेच प्राप्त रक्कमेचीही प्रतिमाह
पडताळणी करावी.
५)आशा कर्मचारी, स्वस्त धान्य दुकान चालक व आपले सरकार सेवा केंद्रातील कर्मचारी या
क्षेत्रीय कर्मचाऱ्यांना (Front Line Workers) कार्डनिर्मिती व वितरणाकरिता मानधन वाढीची
रक्कम शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून लागू राहील.
६)राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने कार्डनिर्मिती व वितरणाचे उद्दिष्ट्ट पूर्ण करण्यासाठी कालमर्यादा
निश्चित करून उद्दिष्ट्टपूर्ती विहित मुदतीत होईल, याबाबत योग्य ती दक्षता घ्यावी. कार्ड
वितरणाच्या उद्दिष्ट्टांचा साप्ताहिक आढावा घेऊन त्याबाबतचा मासिक प्रगती अहवाल आयुक्त,
आरोग्य सेवा यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. ०४ नोव्हेंबर, २०२५ च्या बैठकीतील मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4