# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य संस्थांच्या
बांधकामासाठी हुडको या वित्तीय
संस्थेकडून प्राप्त झालेल्या कर्जाची
परतफेड करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक:- हुडको-२०२५/प्र.क्र.३१३/पासु-२
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल आवार,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक:- ०१ डिसेंबर, २०२५.
वाचा:
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. हुडको-२०२५/प्र.क्र.३१३/पासु-२, दि.२६/११/२०२५.
शासन शुद्धिपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद ४ मध्ये पुढील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत
आहे.
४. हुडकोकडून प्राप्त झालेल्या कर्जाची परतफेड करण्याच्या अनुषंगाने देयके तयार करुन ते अदा
करण्यासाठी विभागातील कक्ष अधिकारी (रोख शाखा) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी, सार्वजनिक
आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई (डी.डी.ओ.कोड ७१०१००२३०५) यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच
उप/सह सचिव (रोख शाखा) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषीत करण्यात येत आहे.
सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2