# Page 1
श्री. गुरू गोविंद सिंघजी स्मारक नांदेड जि.रूग्णालय परिसरातील १०० खाटांसाठी बांधण्यात आलेला जुना आंतररूग्ण विभाग
तळमजला, पहिला मजला, दुसरा व तिसरा मजला अशी पूर्ण इमारत पाडण्यास परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.३५२/ आरोग्य-४
मंत्रालय, १० वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक : ०७ मार्च, २०२५.
वाचा :-
१) सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र. आआसे/कक्ष-
३/टे.६/जिरूनांदेडजुनेइमारती/१४१०२-०३ /२४, दिनांक २४.०९.२०२४ व दि.
२७.०२.२०२५
२)शासन निर्णय क्रमांक: श्रेणीव-२०२०/प्र.क्र. २१०/आरोग्य-१, दि. १६.०९.२०२१
३)शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२१/ प्र.क्र.२०२१/ आरोग्य-४ दि. ०८.०३.२०२२
प्रस्तावना :-
श्री. गोविंद सिंघजी स्मारक नांदेड जिल्हा रूग्णालय परिसरातील १०० खाटांसाठी
बांधण्यात आलेला जुना आंतररूग्ण विभाग तळमजला, पहिला मजला, दुसरा मजला, व तिसरा मजला
असे एकूण इमारत पाडून त्या ठिकाणी ३०० खाटाचे जिल्हा रूग्णालय इमारत उभारण्यात येणार आहे.
सदरील संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा रूग्णालय, नांदेड १०० खाटांवरून ३०० खाटांत
श्रेणीवर्धन करण्यात आले आहे. संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये नांदेड येथील ३०० खाटांच्या
मुख्य इमारत आंतररूग्ण विभागाच्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रक व आराखाड्यास रु.१३८.२१ कोटी
एवढया रकमेस प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झालेली आहे. सदरील जुने बांधकाम हे सन १९८१,१९८५ व
१९८८ मध्ये बांधण्यात आलेले आहे. यास्तव सदर जुनी इमारत पाडण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
श्री. गुरू गोविंद सिंघजी स्मारक जिल्हा रूग्णालय नांदेड जि. नांदेड परिसरातील १००
खाटासांठी बांधण्यात आलेला जुना आंतररूग्ण विभाग तळमजला, पहिला मजला, दुसरा व तिसरा
मजला असे एकूण इमारत पाडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.३५२/ आरोग्य-४ ----------------------------------------------------------------------------------------------- २. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग -
पहिला, उपविभाग-एक मधील अ.क्र.०९, नियम क्रमांक ११४ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर