# Page 1
निधी वितरण सन २०२५-२०२६
आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना
केंद्र पुरस्कृत योजना राज्य हिस्सा (४०%)
२२१० जी ८८८ (SCP) ३१-सहायक अनुदाने या
लेखाशिषांतर्गत रु.४०,६३,८९,१०२/- इतका
निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२५/प्र.क्र.१३१/E- ११३८५८८ /MJPJAY & AB-PMJAY गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: ११ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा -
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दिनांक २८.०७.२०२३.
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. लेखाप्र-२०२४/प्र.क्र.२१७/LB/आरोग्य-६, दि. २० फेब्रुवारी, २०२५ ३)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७.०४.२०२५ , दि.२९.४.२०२५ व दि.५.५.२०२५ ४)शासन परिपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. विघयो-२०२५/ प्र.क्र.५८/अर्थसंकल्प दिनांक १५.४.२०२५ ५)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. प्रजयो-२०२५/E- ११३८५८८ /MJPJAY & AB- PMJAY दि. १३.६.२०२५ ६)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पूरक-२०२५/प्र.क्र.६५/ अर्थ-३ दि.१४ जुलै,२०२५ ७)शासन परिपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. SJSA- D२००३२/६२/२०२५/SJSA-ARTHSANKALPA/अर्थसंकल्प (विघयो) दि. ३०.७.२०२५ ८)राज्य आरोग्य हमी सोसायटीचे पत्र क्र. राआहसो/लेखा/काअ/११६५२/१३६८/२०२५-२६ दि.६.८.२०२५
प्रस्तावना -
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन १ येथील दि. २८.७.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये महात्मा
ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या योजनांची विस्तारित
स्वरूपात राज्यात अंमलबजावणी सुरू आहे. सदर योजना दि. ०१.०७.२०२४ पासून राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीमार्फत हमी तत्वावर राबविण्यात येत आहेत. आयुष्ट्मान भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या
अंमलबजावणीसाठी सन २०२५-२६ या वर्षासाठी २२१० जी ८८८ (अनु. जाती उपयोजना) (SCP), ३१ सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजनेंतर्गत अंगीकृत रुग्णालयांचे दावे अदा करण्यासाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या संदर्भाधीन क्र. ८
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२५/प्र.क्र.१३१/E- ११३८५८८ /MJPJAY & AB-PMJAY दि. ११ सप्टेंबर,२०२५
येथील दि.६.८.२०२५ च्या पत्रान्वये मागणी केल्यानुसार राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत हमी तत्वावरील दावे अदा करण्यासाठी म्हणजेच उपचाराचा जो
खर्च होईल तो राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई यांच्या मार्फत अंगीकृत रुग्णालयांना अदा
करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० जी८८८ (SCP), ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत मूळ अर्थसंकल्पित
तरतूद रू. ४०.०० कोटी व पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रू.३१.२७९७ कोटी अशा एकूण रू. ७१. २७९७ कोटी
एवढ्या तरतुदीपैकी रु.२६,०३,८५,०८८/-(अक्षरी रुपये सव्वीस कोटी तीन लक्ष पंच्याऐंशी हजार अठ्ठाऐंशी
फ़क्त) एवढा निधी संदर्भाधीन अ.क्र.५ येथील दि.१३.६.२०२५ शासननिर्णयान्वये वितरित केला आहे.सबब
वितरणासाठी उपलब्ध रू. ४५.२४१२ कोटी तरतूदीपैकी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या संदर्भाधीन अ.क्र.६
येथील दि.६.८.२०२५ च्या पत्रान्वये मागणी केल्यानुसार योजनेंतर्गत अनुसूचित जातीच्या लाभार्थ्यांच्या
उपचाराचे हमी तत्वावरील दावे अदा करण्यासाठी म्हणजेच उपचाराचा जो खर्च होईल तो राज्य आरोग्य हमी
सोसायटी, वरळी, मुंबई यांच्या मार्फत योजनेअंतर्गत अंगीकृत रुग्णालयांना अदा करण्यासाठी,
रु.४०,६३,८९,१०२/-(रू. चाळीस कोटी त्रेसष्ट्ट लक्ष एकोणनव्वद हजार एकशे दोन मात्र) एवढी रक्कम राज्य
आरोग्य हमी सोसायटीच्या ८४४३- नागरी ठेवी , १०६ वैयक्तिक लेखा, (००)(०२) आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा
खाते (VPDA) यामध्ये, आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांच्या नावे सुपूर्द करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदरील निधी खालील दिलेल्या लेखाशिषांतर्गत खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एन-३
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा
७८९ - अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना
(०१) - अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना
(०१)(०४) - प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम) (राज्य हिस्सा ४०%)
२२१० जी८८८, ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर)
३. वित्त विभागशासन निर्णय क्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम, दिनांक १२.०१.२०२३ मधील
खालील नमूद अटी व शर्तीच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात येत आहे:-
१)सदरचा निधी हा आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत अनुसूचित जातीच्या
लाभार्थ्यांच्या आरोग्य संरक्षणापोटी रुग्णालयांच्या दाव्यांची अदायगी करण्याकरिता खर्च करण्यात
यावा.
२)सदरचा निधी मंजूर प्रयोजनासाठीचे खर्च किंवा उपयोगिता आणल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहीत
नमुन्यात आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई यांना सादर करावे.
४. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल केंद्र
व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी पाठविण्यात यावा. तसेच
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२५/प्र.क्र.१३१/E- ११३८५८८ /MJPJAY & AB-PMJAY दि. ११ सप्टेंबर,२०२५
सदरील निधी हा सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा. प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र
पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही, याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
५. राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई या कार्यालयास निधीचा विनियोग करण्यासाठी “आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account-VPDA)” ही व्यवस्था संदर्भ क्र. ०२ येथील दिनांक
२०.०२.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये लागू केलेली आहे. आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांनी वित्त
विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५, दिनांक १४.०२.२०२४ व विभागाच्या
संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक २०.०२.२०२५ मधील तरतुदींचे तंतोतंत पालन करावे. सदर अनुदानाचे देयक
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
६. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतुदीपैकी रु. ४०,६३,८९,१०२/-(रुपये
चाळीस कोटी त्रेसष्ट्ट लक्ष एकोणनव्वद हजार एकशे दोन मात्र)एवढा निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या
अंतर्गत आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते (VPDA)) मध्ये जमा करुन खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे
वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ व दि. १४.७.२०२५ च्या शासन परिपत्रकातील संबंधित असलेल्या सर्व
तरतूदींचे/ अटी व शतींचे पालन झाल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
७. वित्त विभाग परिपत्रक, क: अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७.०४.२०२५ व क्र. पूरक-
२०२५/प्र.क्र.६५/ अर्थ-३ दि.१४ जुलै,२०२५ तसेच सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक
क्रमांक: विघयो-२०२५/ प्र.क्र.५८/अर्थसंकल्प दिनांक १५.४.२०२५ व परिपत्रक क्रमांक: SJSA-
D२००३२/६२/२०२५/SJSA-ARTHSANKALPA/अर्थसंकल्प (विघयो) दि. ३०.७.२०२५ च्या केंद्र पुरस्कृत
योजनांच्या निधी वितरणाबाबतच्या तरतुदींनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------
| ८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध |
| करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०९१११५३७५२२९१७ |  | असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने |
| साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
------------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(चंद्रकांत अ.विभूते)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
३.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
४.आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई
५.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई
६.संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई
७.सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२५/प्र.क्र.१३१/E- ११३८५८८ /MJPJAY & AB-PMJAY दि. ११ सप्टेंबर,२०२५
८.प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. (३ प्रती)
९.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग (अर्थसंकल्प (विघयो), मंत्रालय, मुंबई
१०.वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१४/अर्थसंकल्प-७, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११.अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२.निवड नस्ती.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ४