# Page 1
राज्यस्तरीय पॅलिएटिव्ह केअर
(उपशामक काळजी सेवा)
कार्यक्रमाची व्याप्ती वाढविणे आणि
सक्षमीकरण करणे.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः असंर्ग-१२२५/प्र.क्र.१६६/असंसर्ग-१
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
१)आरोग्य सेवा महासंचालनालय, आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय, भारत सरकार, यांच्या व्दारे कार्यवाही मार्गदर्शक तत्वे (National Programme for Palliative Care - Operational
Guidelines).
२)सहसंचालक आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग),मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र.आसेआ/NCD/ Palliative
Care/G.R./३१६-३१८/२५, दि. १०.१२.२०२५.
३)सहसंचालक आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग),मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र.आसेआ/NCD/ Palliative
Care/माहिती/३३९५-३३९७/२६, दि. १९.०१.२०२६.
प्रस्तावना :-
राज्यामध्ये कर्करोग, CRANES ST ao! Cc, मज्जासंस्थे आजार, श्वसन विकार, वृद्धापकाळाशी
संबंधीत आजार यांचे प्रमाण सातत्याने वाढत आहे. यापैकी अनेक आजार पुर्णपणे बरे होणारे नसून, अशा
रुग्णांना दीर्घकाळ उपचार व सतत काळजीची गरज भासते. यासाठी शारीरिक वेदनानिवारण, मानसिक व
सामाजिक आधार,कुटंबीय समुपदेशन, घरपोच सेवा, आणि जीवनाच्या अखेरच्या टप्प्यात सन्मानाने
जगण्याची सुविधा पुरविणे आवश्यक आहे. “पॅलिएटिव्ह केअर” ही वैद्यकीय शाखा रोग बरा करण्याकरिता
नसून, आयुष्ट्यावर मर्यादा आणणारे आजार असलेल्या रुग्णांच्या जगण्याचा दर्जा सुधारण्याकरिता आहे. जी
मर्यादित खर्चामध्ये रुग्णालयात तसेच समुदायामध्ये देखील घरगुती काळजी व आरोग्य केंद्राद्वारे पुरविली
जाऊ शकते. राज्यात पॅलिएटिव्ह केअर (उपशामक काळजी सेवा) कार्यक्रमाची व्याप्ती वाढविणे आणि
सक्षमीकरण करण्यासाठी विविध स्तरावर सेवांचा विस्तार करण्याची आवश्यकता आहे. त्यामुळे राज्यातील
सामान्य नागरीकांना सुलभ व दजेदार पॅलिएटिव्ह केअर (उपशामक काळजी सेवा) उपलब्ध करून
देण्यासाठी सर्व आरोग्य संस्थामध्ये सदर कार्यक्रम सुरू करणे आवश्यक आहे. त्याकरीता राज्यात
“सार्वत्रिक राज्य पॅलिएटिव्ह केअर कार्यक्रम (State Palliative Care Programme)" सुरु करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पॅलिएटिव्ह केअर म्हणजे केवळ जीवनाच्या अंतिम टप्प्यातील सेवा नसून आजाराचे निदान
झाल्यापासून उपचारांच्या संपुर्ण कालावधीत, उपचारांसोबतच पॅलिएटिव्ह केअर सुरु राहते. प्राथमिक स्तरावर पॅलिएटिव्ह केअरचे लवकर एकत्रीकरण झाल्यास अनावश्यक वेद्यकीय प्रक्रिया टाळण्यास मदत होते. यामुळे शारिरिक, मानसिक, सामाजिक व आध्यात्मिक अशा सर्व अंगांची समग्र व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः असंर्ग-१२२५/प्र.क्र.१६६/असंसर्ग-१
व्यक्तिकेंद्रित सेवा देणे शकय होते. पॅलिएटिव्ह केअरला केवळ अंतिम टप्प्यापुरते मर्यादित न ठेवता समुदाय व प्राथमिक आरोग्य सेवा स्तरापासुन रुग्णालयीन सेवांपर्यंत, तातडीने पुढील उपचारासाठी रुग्णालयात पाठविणे. या सेवांसह सर्वसमावेशक पॅलिएटिव्ह केअर कार्यक्रम राबविण्यात येत असुन राज्यात पॅलिएटिव्ह केअर (उपशामक काळजी सेवा) कार्यक्रमाची व्याप्ती वाढविणे आणि सक्षमीकरण करणे तसेच विहित पध्दतीने कार्यक्रम राबविण्यास खालीलप्रमाणे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१.१ gadis
७ राज्य, जिल्हा, तालुका, प्राथमिक आणि समुदाय स्तरावर पॅलिएटिव्ह केअर सेवा उभारणे,
७ पॅलिएटिव्ह केअरचा समावेश कर्करोग कार्यक्रम, मानसिक आरोग्य, जेष्ठ नागरिक
आरोग्य, NCD क्लिनिक इत्यादी सर्व सार्वजनिक आरोग्य कार्यक्रमांमध्ये करणे.
७ प्रशिक्षित बहुविषयक (multidisciplinary) मनुष्यबळ तयार करणे.
७ आवश्‍यक औषधांचा (विशेषतः वेदनाशामक) अखंड पुरवठा सुनिश्चित करणे.
७ समुदाय आधारित पॅलिएटिव्ह केअर सेवा मजबूत करणे.
७ जनजागृती, काळजीवाहू (caregiver) प्रशिक्षण आणि मानसिक आधार प्रणाली वाढवणे.
७ कुटुंबीयांचा सक्रीय सहभाग स्वनिश्चित करणे व कुटुंबीय काळजीवाहकांना (family
Caregivers) सक्षम करणे.
७ घरापासुन आरोग्य संस्थेपर्यंत व पुन्हा घरी अशी तातडीने पुढील उपचारासाठी रुग्णालयात
पाठविणे.या स्तरांवर सलग सेवासाखळी (Continuum of care) निर्माण करणे.
७ विशिष्ट सुसंगत व उपयुक्‍त जनजागृती साहित्याची निर्मिती करणे.
७ पॅलिएटिव्ह केअर सुरु करण्याचा योग्य व अचुक टप्पा निश्चित करण्यासाठी आवश्‍यक व
उपयुक्‍त मुल्यांकन साधनांची निर्मिती करणे.
अंतर्भूत   आजार :- अ) कर्करोग, अंतिम टप्प्यातील अवयव निकामी होणे (हृदय, मूत्रपिंड, यकृत, फुफ्फुस)
आ) न्यूरोलॉजिकल रोग (स्ट्रोक, पार्किन्सन, डिमेन्हिया, MND),
इ) जेष्ठ नागरिकांमधीळ Aas व दीर्घकालिक वेदना,
3) बाल पॅलिएटिव्ह केअर,
उ) दिर्घकालिक अपंगत्व व इजा झाल्यानंतरची काळजी.
ऊ) इतर दुर्धर आजार इत्यादी.
त्र) दिर्घकालिन मानसिक आजार .
१.२. सेवा प्रदान स्तरः
सद्यस्थितीत सुरु असलेल्या सेवांचा विस्तार करून हा कार्यक्रम खालील आरोग्य संस्थांमार्फत राबविण्यात येणार आहे.
पृष्ठ २५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः असंर्ग-१२२५/प्र.क्र.१६६/असंसर्ग-१
१, बाहयरुग्ण सेवाः दररोज पॅलिएटिव्ह केअर बाह्यरुग्ण सुविधा स्वतंत्र किंवा भिषक
विभागासोबत दिल्या जातील.
. आंतररुग्ण उपचार सेवा.
. कमीत कमी ४ ते ६ बेड उपशामक काळजी (Palliative care) रुग्णासाठी राखीव ठेवण्यात येणार असून कोणत्याही गरज असलेल्या रुग्णाला आई.पी.डी सेवांसाठी
नकार देण्यात येणार नाही.
. डॉक्टरांचे मुल्यांकन: - दिवसांतून किमान एकदा सकाळी भेट देणे.
. अन्न आहार
. अभ्यांगताना (येणाऱ्यांना) भेटण्याची सुविधा
. मनोरंजनाच्या सुविधाः- वर्तमान पत्रे, दूरदर्शन (उपलब्ध असल्यास), SSR गेम . आंतर रुग्ण उपचार कालावधीचा उपयोग घरगुती उपशामक काळजीकरिता योजना तयार करणे, तसेच रुग्ण आणि काळजी घेणाऱ्याशी त्यावर चर्चा करणे.
. सर्व दाखल रुग्णांना पुढील काळजी आणि ओपीडी मधून पाठपुरावा करण्यासाठी तपशीलवार योजनेसह डिस्वार्ज सारांठा माहिती प्रदान करणे.
4 O .नर्सिंग केअरची व आपत्कालीन काळजीची उपलब्धता:- २४ तास
4 -90 .समुपदेशन:- राष्ट्रीय आरोग्य कार्यक्रमपैकी एक प्रशिक्षित वैद्यकीय सामाजिक
कार्यकर्ता (MSW) सल्लागार / मानसछास्त्रज्ञ यांचा सहभाग grata त करण्यात
येऊन. समुपदेशन करणे, रुग्णांना आणि नातेवाईकांना माहिती देणे तसेच रुग्णांची
नोंद करून प्रथामिक आरोग्य केंद्रांना माहिती देणे.
१२. फिजिओथेरपी सुविधा
१२३. औषधे:- लक्षणे / संबंधित परिस्थितीच्या व्यवस्थापनासाठी पॅलिएटिव्ह केअरसाठी
लागणाऱ्या औषधांचा खालीलप्रमाणे मुबलक साठा ठेवणे.
e Morphin/Buprenorphin
e Other Pain relieving Medicine
e Laxatives
e Emolient
e Antiemetic
e Antiseptics
e Dressing material
e Other medicines as per need
पृष्ठ २५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः असंर्ग-१२२५/प्र.क्र.१६६/असंसर्ग-१
१४. जिल्हा रुग्णालय स्तरावर गृहभेटीसाठी (home-based care) चमू सक्रिय करण्यात येऊन आवश्यकतेनुसार रुग्णाची गृहभेट आणि आरोग्य वर्धिनी केंद्रातील आरोग्य
चमूस प्रशिक्षण देऊन यात १ वैद्यकीय अधिकारी, २/३ स्टाफ नर्स आणि १ एमएसडब्ल्यू यांचा समावेश असेल.
१४. वृद्धापकाळ सेवा कार्यक्रमाशी (Geriatric Care) समन्वय करणे.
1&.NGO/CSR संस्था यांचा सहयोग घेवून पॅलिएटिव्ह केअर सेवा YES करणे.
ब. उपजिल्हा / ग्रामीण रुग्णालये (SDH / RH) स्तर:
१, प्रथम संदर्भ युनिट:- प्राथमिक आरोग्य केंद्रे / नागरी प्राथमिक आरोग्य केंद्र आणि
त्याखालील आरोग्य केंद्रातून रुग्णांना प्रथम संदर्भ युनिट ग्रामीण रुग्णालय/उपजिल्हा
रुग्णालय असतील.
. बाहयरुग्ण (ओपीडी) सेवा: - आठवडयातून कमीत कमी एक वेळा समर्पित उपश्ामक काळजी सेवा ओपीडी आयोजित करणे.
आंतररुग्ण (आई.पी.डी.) सेवा:- कमीत कमी २ बेड GRAM काळजी रुग्णासाठी
राखीव ठेवणे. परंतु कोणत्याही गरज असलेल्या रुग्णाला आई.पी.डी सेवांसाठी नकार
देऊ नये.
उपलब्ध आई.सी.टी.सी. समुपदेशकाच्या सेवा उपकेंद्र एचडब्ल्यूसी मधील SIMA
काळजी टिमच्या सहाय्यक पर्यवेक्षणासाठी व रुग्णांच्या कुटुंबाच्या समुपदेजञानासाठी
नियमित अंतराने उपलब्ध करुन देणे.
. निरंतर काळजी:- रुग्णालयामध्ये जिल्हा रुग्णालयासारखे उच्च स्तरीय केंद्रामध्ये त्याचप्रमाणे घरी सुदधा रुग्णाच्या आवश्यकतेनुसार 1वरय कतेनुस R निरंतर काळजी (Two way
referral) सुनिश्चित करणे.
. आवश्यकतेनुसार जिल्हा रुग्णालयांमध्ये रेफर करणे.
UCHC.UHWC) स्तर:
१, बाहयरुग्ण (ओपीडी) सेवा: SATA काळजी ओपीडी आठवडयातून किमान एकदा आयोजित करणे.
औषधे व उपभोग्य वस्तू: प्रशिक्षित PHC/UPHC MO ओरल मॉर्फिन (Morphine)We योग्य औषधे लिहून ओरल मॉर्फिन (Morphine) ४ आठवड्यांपर्यंत लिहून देणे. PHC-
HWC मधील वैद्यकीय अधिकारी वेदना आणि उपशामक काळजीचे आवश्यक प्रशिक्षण
घेऊन ओरल मॉर्फिन (ऐ॥०ए॥1॥10)चे MRPRM आणि वितरणासह रुग्णांवर उपचार
करणे. नार्कोटिक्स ड्रग्ज अँड सायफोट्रॉपिक पदार्थ नियमांनुसार ओरल मॉर्फिन
पृष्ठ २५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः असंर्ग-१२२५/प्र.क्र.१६६/असंसर्ग-१
(Morphine) aT साठा आणि वितरण PHC-HWC येथे करणे. रुग्णांना आवश्‍यक असलेले
ओपिओडइड्स मिळू डहाकतील याची खात्री करणे तसेच ओपिओइड्सचा वापर तपासणी
तसेच त्यासंबधी रेकॉर्ड ठेवणे.
ओरल AHA (Morphin)yGTRA अंमली पदार्थासह seas औषधे प्राथमिक
आरोग्य केंद्र / नागरी प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्तरांवर उपलब्ध करून देणे.
जिल्हास्तरीय यंत्रणेद्वारे औषधे prescription आणि औषधसाठयाचे नियमित अंतराने
निरीक्षण करणे. वैदयकीय अधिकारी यांनी तात्काळ सर्व औषधे प्रा. आ. केद्रात उपलब्ध
करून देणे तसेच सर्व आरोग्यवधिनी केंद्रात कीट्स उपलब्ध करून देणे. याबाबत
जिल्हा आरोग्य अधिकारी यांनी खातरजमा करून अहवाल सादर करणे.
आइ.ई.सी / बी.सी.सी प्रशिक्षण:- काळजीवाहु, सामान्य जनता, पी. आर आई / शहरी
स्थानीक संस्था यू.एल.बी चे प्रतिनिधी, विद्यार्थी इत्यादीसाठी वैद्यकीय अधिकारीच्या
नेतृत्वाखाळी आवश्यक संवेदीकरण सत्र घेण्यात यावे. आई.ई.सी / TAA सत्र हे
स्वंयसेवक (Volunteers), काळजीवाहक इत्यादींना मुलभूत रुग्ण व्यवस्थापन व
संभाषण pared प्रशिक्षण देण्याचे व्यासपीठ आहेत. ज्यांना दुय्यम स्तरावरील
VATA काळजीची आव्यकता आहे त्यांना उच्च केद्रांकडे पाठवणे. प्रथम संदर्भ
युनिट ग्रामीण रुग्णालय / उपजिल्हा रुग्णालय असेल.
, पर्यवेक्षण (मॉनिटरींग):- वैद्यकीय अधिकाऱ्याने आपल्या नियमित पर्यवेक्षणामध्ये उपशामक काळजी उपक्रमांचा समावेश करणे.
उपकेंद्र
ड. आरोग्यवर्धिनी केंद्र (HWO) व समुदाय स्तर:
उपशामक काळजीसाठी सर्वेक्षणः- घरोघरी जाऊन CHO/ANM/ASHA/MPW मार्फत
सर्वेक्षण करणे आणि गरजांचे मूल्यांकन करून रुग्णांची नोंदणी करणे.
एनसीडी डी (NCDs)/Cancer, प्रगत/ अंतिम टप्प्यातील रोगांसाठी Screening Tools चा
वापर करून उपश्ञामक काळजीसाठी पात्र उमेदवारांची यादी तयार करून सर्वेक्षण
नियमित रीतीने सुरु ठेवून नवीन लाभार्थीचा शोध घेणे.
. सर्व रुग्णालयात आणि प्रा. आ. केंद्रात येणाऱ्या रुग्णांमधून पॅलिएटिव्ह Had आवश्यकता असणाऱ्या रुग्णांची नोंद NCD क्लिनिक मध्ये करणे आणि त्याची माहिती
आरोग्यवधिनी केंद्र स्तरावर उपलब्ध करून देणे हि निरंतर चालणारी प्रक्रिया राहिल.
गृह स्तरावर उपशामक काळजीचे सेवाः- उपशामक काळजीमध्ये प्रशिक्षित
CHO/ANM/MPW घरी भेट देऊन तपासणी करतील (परिशिष्ट १) व पाठपुरावा
करतील (परिशिष्ट २).
पृष्ठ २५ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः असंर्ग-१२२५/प्र.क्र.१६६/असंसर्ग-१
रूणांच्या वर्गीकरणा (Triaging) नुसार गृहभेटींचे वेळापत्रक असेल.
७ अत्यंत गरज असलेले रुग्ण (High Need Patients): दर आठवड्याला भेट.
७ मध्यम गरज असलेले रुग्ण (Medium Need Patients): दर दोन आठवडयांनी
भेट.
७ कमी गरज असलेले रुग्ण (Low Need Patients): दर महिन्याला भेट.
पात्र लाभार्थ्यांच्या वर्गीकरणानुसार गृहभेटी (home visit) बाबत स्वयंसेवी संस्था
(NGOs) व आरोग्य कर्मचाऱ्यांचा सहभाग असलेले वेगवेगळ्या रुग्णांच्या भेटीसाठी एक
निश्चित वेळापत्रक तयार करून त्यानुसार जिल्हानिहाय सुक्ष्मकृती आराखडा नोडल
अधिकारी तयार करतील.
SRT स्वयंसेविका रुग्णांच्या देखरेखीसाठी गृहभेट.
नोंद केलेल्या रुग्णांना उपलब्ध करून द्यावयाच्या सुविधा निश्चित करण्यात येऊन
त्याप्रमाणे उपचार सुरू राहतील याची काळजी CHO तसेच इतर MO यांनी घ्यावी.
सी.एच.ओ ला आवश्‍यक औषधे आणि उपभोग्य वस्तू असलेले घरी काळजी घेण्यासाठी
होम केअर किट (परिशिष्ट ३) प्रदान केले जाईल.
१०. गृह भेटीसाठी केसशीट परिशिष्ट ४ नुसार राहिल.
११. गृहभेटीत आवश्‍यकता भासल्यास टेली कंसल्टेशन सुविधा घेण्यात येणे.
१२. ASHA, ANM, CHO टीमद्वारे घरभेटी दरम्यानसुद्धा नातेवाईकांना रुग्णांची काळजी
कशी घ्यावी याचे समुपदेशन करून रुग्णकाळजी बाबत प्रात्यक्षिक घेणे तसेच प्रा. आ.
केंद्र किंवा आरोग्यवधिनी केंद्रात रुग्ण नातेवाईकांना बोलावून रुग्णांची काळजी कशी
घ्यावी याचे समुपदेशन करणे.
१२३. ASHA, ANM, CHO टीमद्वारे घरभेटी, बेडरिडन रुग्णांची काळजी, काळजीवाहूंसाठी
प्रशिक्षण, शोकसहाय्य (bereavement support) देणे
१७. गृहभेटीत टेली मानस सुविधा बाबत माहिती देऊन त्याचा वापर करण्यासाठी प्रवृत्त
करणे.
५. आयुष अतंर्गत सर्व सेवा समुदाय आरोग्य अधिकारी, मानसेवी वैद्यकिय अधिकारी
(भरारी पथक), मोबाईल मेडिकल युनिट (MMU) वैद्यकिय अधिकारी तसेच डिर्स्पेसरी
MO यांच्या मार्फत पुरविणे.
१६. गृहभेट चेकलिस्ट
७ वेदना स्कोअर, ताप, धाप, हालचाल, बेड तपासणी, औषध पालन, घराची
स्वच्छता, सुरक्षा (वायुवीजन, बाथरूम सुरक्षा)
७ प्रशिक्षणः- रुग्णाला वळवणे, बेड सोर प्रतिबंध, घरी फिजिओथेरपि
७ आहार, स्वच्छता आणि डायपरचा वापर.
पृष्ठ २५ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः असंर्ग-१२२५/प्र.क्र.१६६/असंसर्ग-१
७ आपत्कालीन रेफरलः तीव्र वेदना, श्वास घेण्यास त्रास, उलट्या/जुलाब
नियंत्रित न होणे, झोपेतून न उठणे, गोंधळ, रक्‍तस्त्राव
७ आवश्‍यक औषधे/होम केअर किट (परिशिष्ट ३):- मॉर्फिन (Morphine),
फेंटेनिळ, पॅरासिटामोळ, आयबुप्रोफेन, ट्रामाडॉल, ओन्डॅन्सेट्रॉन
मेटोक्लोप्रामाइड, डेक्सामेथाझोन, रेचक (laxatives), पौष्टिक अन्नपूरक
१७. समुदाय आरोग्य अधिकारी यांचेकडे धर्मशाळा, प्रशिक्षित उपशामक काळजी
चिकित्सकांची यादी शोजारच्या आणि जिल्हास्तरापर्यंत सर्व संपर्क तपश्ीलांसह ठेवणे
बंधनकारक असेल. सदर संपर्क तपशील सीएचओ यांना जिल्हा कार्यक्रम अधिकारी
(NCD) उपलब्ध करुन देतील. समुदाय आरोग्य अधिकारी त्यांच्या कार्यक्षेत्रातील
लोकांच्या फायद्यासाठी त्याची प्रसिध्दी करतील.
१८.घरी हाताळणे कठीण असलेल्या परिस्थितीचे व्यवस्थापन करण्यासाठी डे केअर सेंटर्स
आणि हॉस्पिटल यांच्याशी जोडून होम बेस्ड केअरला सक्षमपणे पाठिंबा देणे.
१९.सीएचओ उच्च वेदना गुण असलेल्या रुग्णांना (६ आणि त्याहून अधिक वेदना गुण) वेदना व्यवस्थापनासाठी PHC-HWC कडे पाठवीणे.
20. ASHA-ANM/MPW-CHO-MO यांच्या जबाबदाऱ्या
७ ASHA: सर्व्हे करून रुग्णांची ओळख, पॅलिएटिव्ह केअर अतर्गत नोंदणी, गृहभेट,
वेदना स्कोअर, हालचाल, झोप, आहार तपासणी, काळजीवाहूंना प्रशिक्षण (बेड
सोअर प्रतिबंध, पोषण, स्वच्छता), औषध पालन तपासणे, गंभीर लक्षणे असल्यास
ANM/CHO यांना कळविणे.
७ उपशामक काळजी आणि उपश्ामक काळजीची संभावित आवश्‍यकता याबाबत
रुग्ण कुटुंबियांमध्ये प्रथमस्तरिय तपासणी बद्दल जागरुकता निर्माण करणे.
© रुग्णांना ओळखणे आणि आवश्यकतेनुसार समुदाय आरोग्य अधिकारी (सी.एच.ओ)
यांचेकडे संदर्भित करणे.
© मुलभूत रुग्ण व्यवस्थापन सेवा देण्यासाठी ANM/ MPW सोबत काम करणे.
© कुटुंबांना / रुग्णांना सामान्य सहाय्य प्रदान करणे.
e लाभार्थी आणि सेवा प्रदाते यांच्यामध्ये चांगले संबंध सुनिश्चित करण्यासाठी
सुरुवातीच्या भेटी दरम्यान रुग्ण/कुटुंबाला मदत करणे.
७ आशा ही उपशामक काळजीच्या लाभार्थ्याला सातत्याने भेट देईल.
७ ANM/MPW:- गृहभेट, शारीरिक तपासणी, जंतुसंसर्ग, बेड सोअर, कॅथेटर केअर,
पॅलिएटिव्ह केअर किट व औषधाचे वितरण, काळजीवाहूंना तंत्र शिकवणे, नोंदी ठेवणे व
CHO यांना अहवाल सादर करणे.
पृष्ठ २५ पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः असंर्ग-१२२५/प्र.क्र.१६६/असंसर्ग-१
७ CHO: - गृहभेट, साप्ताहिक पॅलिएटिव्ह केअर क्लिनिक, नवीन रुग्णांचे मूल्यांकन,
औषधोपचार, पोषण सल्ला, वैयक्तिक काळजी योजना (ICP) तयार करणे, वैद्यकिय
अधिकारी यांच्या सोबत टेलि-परामर्शी, गुंतागुंत झाल्यास रेफरल.
७ PHC वैद्यकीय अधिकारीः- निदान व रुग्ण वर्गीकरण, औषध प्रिस्क्रिप्हान (स्टेप-२ वेदना
नियंत्रण), रेफरल निर्णय.
२१.मानसेवी वैद्यकिय अधिकारी (भरारी पथक), मोबाईल मेडिकल युनिट (MMU) वैद्यकिय
अधिकारी तसेच डिस्पेंसरी MO आपापल्या कार्यक्षेत्रात CHO प्रमाणेच अपेक्षित कार्य करणे.
२२.गृहभेटीसाठी जिल्हा स्तरावरील पथक (१ वैद्यकीय अधिकारी, २/३ स्टाफ नर्स, आणि १
WAU Seed) सक्रिय करणे.
२३.प्रत्येक तालुक्यामध्ये मेंटरिंग आणि टेलीकन्सल्टेशनसाठी नोडल अधिकारी म्हणून तालुका
आरोग्य अधिकारी (THO) किंवा प्राथमिक आरोग्य केंद्रातील (PHC) एक वैद्यकीय अधिकारी
यांची नियुक्‍ती करणे.
२४. आयुष्याच्या होवटची काळजीः- पॅलिएटिव्ह केअर टीमने आयुष्याचे होवटचे दिवस अनुभवणा-
यांना (जीवनाच्या होवटी काळजी) "आऊट-ऑफ-आवर्स" काळजी प्रदान करून रुग्णाच्या
मृत्यूनंतर शोक सहाय्य देखील प्रदान करणे. VHSNC/JAS/MAS/RWA शोक सहाय्यमध्ये
महत्त्वाची भूमिका बजावणे.
२५.होम-बेस्ड पॅलिएटिव्ह केअर सेवा प्रथम टप्प्यात ग्रामीण भागात आणि द्वितीय टप्प्यात नागरी
भागात सुरू करणे.
१.३. सेवा प्रकार रुग्णांना पुढील सेवा सर्व स्तरांपर्यंत निश्चित स्वरुपात दिल्या जातील - ७ वेदनानाठा व लक्षणांवर उपचार
७ आव्यक औषधांचा पुरवठा (मॉर्फिनसह)
७ मानसिक, सामाजिक व आध्यात्मिक समुपदेशन
७ घरपोचसेवा
» कुटुंबीय प्रशिक्षण
७ पोषण मार्गदर्शन
१.४. टेली कंसल्टेशन (Tele-consultation): १) उपकेंद्र (SC) किंवा प्राथमिक आरोग्य केंद्र (PHC) येथे गृहभेटीवेळी व साप्ताहिक निश्चित
दिवशी टेलीकन्सल्टेशनची व्यवस्था करणे.
२) जिल्हा रुग्णालयातील प्रशिक्षित तज्ञ उपलब्धता टेली कंसल्टेशनच्या दिवशी सुनिश्चित
करून यासाठी जिल्हा शल्य चिकित्सक जबाबदार राहतील.
पृष्ठ २५ पैकी ८
# Page 9
शासन निर्णय क्रमांकः असंर्ग-१२२५/प्र.क्र.१६६/असंसर्ग-१
३) जिल्हा आरोग्य अधिकारी आणि जिल्हा शल्य चिकित्सक यांनी जिल्हयाचा निश्चित दिवस
कृती आराखडा (Fixed Day Microplan) तयार करून व्यापक प्रमाणात प्रसिद्ध करणे.
४) टेली कंसल्टेशनसाठी वैद्यकीय महाविद्यालयांसोबत निश्चित कार्यक्रम तयार करणे.
५) टेली कंसल्टेशनसाठी राज्यातील सेवाभावी संस्था, कर्करोग रुग्णालये, MIPJAY
रुग्णालये यांच्याशी जिल्हा Bed चिकित्सक यांनी संपर्क करून सुविधा उपलब्ध करुन
देणे.
१.५. आपत्कालीन संपर्क व Help Line ७ जिल्हा स्तरावर रुग्णांसाठी आपत्कालीन फोन लाईन/ Help Line स्थापित करणे.
७ सद्यस्थितीत सिप्ला फाउन्डेशन द्वारे 'साथ साथ टोल फ्रि क्र. (१८००-२०२-७७७७)
सक्रिय आहे त्याचा वापर करणे.
७ मानसिक आधारासाठी टेलिमानस (Telemanas) टोल फ्रि क्र. (१८००-८९-१४४१६) चा
वापर करणे.
१.६. रेफरल यंत्रणाः ७ वैद्यकीय महाविद्यालये, संदर्भ सेवा रुग्णालये, जिल्हा रुग्णालये, सामान्य रुग्णालये ही
संदर्भ सेवा केंद्रे म्हणून कार्य करतील.
७ संदर्भ केंद्रात एक नोडल अधिकारी नेमणुक करण्यात येईल. संबंधित संस्थाप्रमुख
यांनी सदर नामनिर्देठान करून सर्व क्षेत्रीय संस्थांना अवगत करणे.
७ आपत्कालीन वाहतुकीसाठी १०८/१०२ मार्फत संदर्भ सेवा उपलब्ध करून देणे.
१.७. औषधे व साहित्य ७ वेदनाशामक औषधे आणि इतर अत्यावश्‍यक औषधे सर्व जिल्हा रुग्णालयांत, इतर रुग्णालयात, प्राथमिक आरोग्य केंद्रात, उपकेंद्रात आणि गाव पातळीवर आशा /अंगणवाडी केंद्रात उपलब्ध करण्याची व्यवस्था करणे.
७ औषध वितरण व परवाना प्रक्रिया राज्य औषध नियंत्रकांच्या मार्गदर्शनाखाली सुलभ करणे.
१.८. मनुष्यबळ   व प्रशिक्षण १) या कार्यक्रमांतर्गत पुढील कर्मचाऱ्यांसाठी प्रशिक्षण अनिवार्य राहील आणि सद्यस्थितीत प्रशिक्षित मनुष्यबळा मार्फत प्रशिक्षण कार्यक्रम राबवून सर्व पातळीवरील अधिकारी कर्मचारी याना प्रशिक्षित करणे.
७ वैद्यकीय अधिकारी
e CHO/Dispensary MO/ Rescue MO/MMU MO ७ स्टाफनर्स
७ ANM/ASHA/MPW ७ सामाजिक कार्यकर्ते /समुपदेशक
पृष्ठ २५ पैकी ९
# Page 10
शासन निर्णय क्रमांकः असंर्ग-१२२५/प्र.क्र.१६६/असंसर्ग-१
२) प्रशिक्षण सत्र राज्य आरोग्य प्रशिक्षण संस्था व वैद्यकीय महाविद्यालयांशी आणि या क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या संस्थांच्या सहकार्याने आयोजित करण्यात येतील.
३) सीएचओ आणि stant फॅसिलिटेटरला रुग्ण आणि काळजीवाहूंना शिक्षित करण्यासाठी मूलभूत फिजिओथेरपीचे प्रशिक्षण दिले जाईल.
४) MPW, ASHA, स्वंयसेवक (Volunteers) आणि कुटुंब यांना "संवाद कौडाल्य" चे प्रशिक्षिण दिले जाईल.
५) सदर प्रशिक्षणात गाव पातळीवरील आयोजित करण्यात येणाऱ्या SKILL BASED प्रशिक्षणाचा अंतर्भाव करावा.
६) या प्रशिक्षणात आरोग्यवधिनी केंद्रात उपशामक काळजी आरोग्य सेवक आणि सेविका यांच्यासाठी प्रशिक्षण पुस्तिका याचा वापर करुन प्रशिक्षण पूर्ण करावे.
“संचालन मार्गदर्शिका" आरोग्य आणि कल्याण केंद्रात BMA काळजी-केंद्रीय आरोग्य मंत्रालय
आरोग्यवधिनी केंद्रात उपशामक काळजी आरोग्य सेवक आणि सेविका यांच्या साठी प्रशिक्षण पुस्तिका यांचा वापर करून प्रशिक्षण पूर्ण करावे.
१.९. संनियंत्रण व अहवाल सादरीकरण.
अ) नोडल आणि अहवाल अधिकारी अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी (ADHO) हे ग्रामीण भागासाठी नोडल अधिकारी असतील.
RMO (OR) हे नागरी भागासाठी नोडल अधिकारी असतील.
महानगर पालिका कार्यक्षेत्रात वैद्यकिय आरोग्य अधिकारी या कार्याक्रमांसाठी नोडल अधिकारी यांची नियुक्‍ती त्यांच्या स्तरावर करतील.
टेली-कन्सल्टेशन साठी अतिरिक्‍त जिल्हा शल्य चिकित्सक हे नोडल अधिकारी असतील.
ब) अहवाल सादरीकरणः जिल्हा स्तरावर अहवाल सादरीकरणाची जबाबदारी सांख्यिकी अधिकारी, संनियंत्रण व मुल्यमापन अधिकारी (M&E) व जिल्हा कार्यक्रम अधिकारी (NCD) यांची असेल.
महानगर पालिका स्तरावर अहवाल सादरीकरणाची जबाबदारी शहर कार्यक्रम व्यवस्थापक यांची असेल.
उपसंचालक स्तरावर अहवाल सादरीकरणाची जबाबदारी सांख्यिकी अधिकारी, संनियंत्रण व मुल्यमापन अधिकारी (M&E) व PPP समन्व्यक यांची असेल.
आशा (ASHA) / ANM पासून ब्लॉक नोडल अधिकारी (THO/MO) पर्यंत आणि शेवटी जिल्हा नोडल अधिकारी (ADHO) पर्यंत स्पष्ट अहवाल सादर करावे (परिशिष्ट ५).
१.१०. निधी ७ सदस्यस्थितीत राष्ट्रीय आरोग्य अभियान (NHM), राष्ट्रीय पॅलिएटिव्ह केअर कार्यक्रम (NPPC)
अंतर्गत उपलब्ध निधीतुन सदर कार्यक्रम राबविण्यात यावा.
पृष्ठ २५ पैकी १०
# Page 11
शासन निर्णय क्रमांकः असंर्ग-१२२५/प्र.क्र.१६६/असंसर्ग-१
. निरीक्षण   व मूल्यमापन राज्यस्तरीय मार्गदर्शक/ सुकाणु समिती आयुक्‍त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करणे.
राज्यस्तरावर कार्यक्रमाच्या संनियंत्रण व मुल्यमापनासाठी Technical Support Unit ची स्थापना करणे.
जिल्हास्तरावर जिल्हा पॅलिएटिव्ह केअर समिती स्थापन करणेबाबत आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे स्तरावरुन सुचना निर्गमित करणे.
मासिक व त्रैमासिक प्रगती अहवाल राज्यास सादर करणे बंधनकारक राहील.
निरीक्षण व मूल्यमापन बाबत मुख्य निर्देशांकः रुग्णसंख्या, घरभेटी, औषध वापर.
१.१२. जनजागृती आणि समुदाय सहभाग अ) शिबिरे, ग्रामसभा, ASHA बैठका याद्वारे जनजागृती करणे.
७ राज्यव्यापी सबळीकरण कार्यक्रमाची घोषणा ७ मार्गदर्शक पुस्तिका ७ व्हिडिओ ७ समुदाय शिबिरे
ब) स्वयंसेवी संस्था (NGO) सहभाग जिल्हानिहाय सद्यस्थितीत कार्यरत स्वयंसेवी संस्थांना उपशामक काळजी हि त्यांच्या
नियमित कार्यक्रमात अपरिहार्य भाग म्हणून समाविष्ट करण्यासाठी आवाहन करावे.
उपश्ामक काळजी मध्ये उत्कृष्ट कामकाज करणा-या निवडक स्वयंसेवी संस्थांना दरवर्षी
पुरस्कार देऊन सन्मानित करणे.
क) स्थानिक सहभाग
मूलभूत काळजी आणि मानसिक आधार देण्यासाठी कुटुंब सदस्य तसेच स्वयंसेवक (volunteers) यांची निवड करावी व त्यांना प्रशिक्षित करावे. समुदाय प्रयत्नांना समर्थन देण्यासाठी स्वयंसेवक (volunteers) आणि आशा (ASHA) यांना सहभागी करून घ्यावे.
CHO यांनी स्वयंसेवकांसह रुग्ण समर्थन गट (Patient Support Groups) आणि केअर गिव्हर्स सपोर्ट ग्रुप तयार करण्यात नेतृत्व करावे व महिन्यातून एकदा या गटाची बैठक बोलावण्यात यावी.
RKSK कार्यक्रम अंतर्गत समुदाय गटांना (PEER GROUP) यात सहभागी होण्यासाठी प्रवृत्त करावे.
VHSNC/JAS/MAS/RWA पात्र रुग्णांची काळजी घेणाऱ्यांना विविध शासकिय व इतर कार्यक्रम योजनांमधून लाभांची उपलब्धता सुनिश्चित करतील.
a स्थानिक ग्रामपंचायत सहभाग
ग्राम विकास आराखड्यात (GPDP) उपशामक काळजीसाठी पात्र रुग्ण आणि वृद्ध व्यक्‍ती यांच्या गरजा समाविष्ट करण्यासाठी ग्रामपंचायतीला आवाहन करावे.
पृष्ठ २५ पैकी ११
# Page 12
शासन ननर्णय क्रमाांकः असंर्ग-१२२५/प्र.क्र.१६६/असंसर्ग-१
 उत्कृष्ट्ट कामकाज करणा-या निवडक ग्रामपंचायतींना तालुकानिहाय सन्मानित
करण्यासाठी दरवर्षी ग्रामपंचायत पुरस्कार देऊन सन्मानित करण्यात येईल.
 उपशामक काळजी ग्रामपंचायत सहभाग आणि प्रोत्साहन योजना
I.पुढील निकषानुसार राज्य स्तरावर प्रथम १० ग्रामपंचायतींना राज्यस्तरीय
प्रमाणपत्र देऊन गौरव. तसेच प्रत्येक जिल्यातील प्रथम ग्रामपंचायतींना राज्य
स्तरावर बोलावून प्रमाणपत्र देऊन गौरव.
II.या निकषानुसार जिल्हा स्तरावरील प्रथम पाच ग्रामपंचायतींना जिल्हा स्तरावर
प्रमाणपत्र देऊन गौरव
------------------------------------------------------------------------------------
| I. संस्थात्मक बांधिलकी व नियोजन :- ४० गुण |
| संस्थात्मक बांधिलकी | ग्रामसभेत पालिएटिव्ह व ज्येष्ट्ठ नागरिक सेवेसाठी विशेष ठराव | २० |
| नियोजन व आढावा | GPDP मध्ये समावेश, मासिक बैठक व आढावा नोंदी | २० |
| II. समुदाय सहभाग व स्वयंसेवक :- ३० गुण |
| समुदाय स्वयंसेवक | स्वयंसेवकांची ओळख, प्रशिक्षण, सतत सहभाग | १५ |
| समर्थन गट | ज्येष्ट्ठ नागरिक गट/केअरगिव्हर बैठकांचे आयोजन | १५ |
| III. सामाजिक सहाय्य व समन्वय :- ३० गुण |
| सरकारी योजना लाभ | अपंग पेन्शन, अन्नसुरक्षा, आयुष्ट्मान भारत, सहाय्यक उपकरणे इ. | २० |
| ग्रामपंचायत उपक्रम , IEC व जागृती मोहिमा | घरात बदल, वाहतूक सुविधा | १० |
| एकुण गुण | १०० पैकी |
------------------------------------------------------------------------------------
१.१३. अंमलबजावणी आराखडा
सद्यस्थितीत प्रचलित पॅलिएटिव्ह केअर सेवा अधिक व्यापक पद्धतीने गाव पातळीपयंत संपूर्ण
महाराष्ट्र राज्यात कार्यान्वित करुन प्रशिक्षण कृती आराखडा व अंमलबजावणी करणे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | विषय |
| १ | राज्यस्तरीय मार्गदर्शक/ सुकाणु समिती आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करणे. |
| २ | जिल्हास्तरावर जिल्हा पॅलिएटिव्ह केअर समिती स्थापन करणेबाबत आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांचे स्तरावरुन सुचना निर्गमित करणे. |
| ३ | राज्यस्तरावर नोडल अधिकारी घोषित करणे व Technical Support Unit ची स्थापना |
| ४ | PHC/RH/SDH वैद्यकिय अधिकारी व CHO यांचेसाठी SHSRC मार्फत एक दिवशीय Webinar चे आयोजन |
| ५ | ANM/MPW/BF यांचेसाठी SHSRC मार्फत एक दिवशीय Webinar चे आयोजन |
| ६ | ASHA प्रशिक्षण डिसेंबर २०२५ च्या प्रा.आ.केंद्र स्तरीय मासिक सभेत वैद्यकिय अधिकारी |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ २५ पैकी १२
# Page 13
शासन निर्णय क्रमांकः असंर्ग-१२२५/प्र.क्र.१६६/असंसर्ग-१
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | यांचे मार्फत घेण्यात यावे. |
| ७ | रुग्णालय स्तरावर Morphine उपलब्धता |
| ८ | सर्व उपकेंद्राचे ठिकाणी Palliative Care Kit ची उपलब्धता |
|  | E- sanjeevani / Teleconsultation वेळापत्रक निश्चिती (९७०/जिल्हा रुग्णालय व प्रति तालुका एक वैद्यकिय अधिकारी यांचा सहभाग) |
| p30 | जिल्हा रुग्णालय, उपजिल्हा रुग्णालय, ग्रामीण रुग्णालय येथिल Gap Analysis करुन Gap Filling करणे. |
|  | गृहभेटी,बाहयरुग्ण व आतंररुग्ण सुविधा |
| १२ | संस्थात्मक प्रशिक्षण २-३ दिवसाचे प्रति जिल्हा ३ प्रशिक्षणार्थी :- a) Physician/ MO b) NCD Consultant/ Palliative care MO c) ADHO/ MO DTC |
|  | fears सर्वेक्षण (House to house) |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्‍त “सार्वत्रिक राज्य पॅलिएटिव्ह केअर कार्यक्रम (State Palliative Care Programme) राज्यामध्ये अंमलबजावणी करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्‍त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक,मुंबई व सहसंचालक, (असंसर्गजन्य रोग),आरोग्य सेवा आयुक्‍तालय,मुंबई यांची राहील.
३. सदर प्रस्तावानुसार पॅलिएटिव्ह केअर कार्यक्रम राबविण्यासाठी अंमलबजावणी कृती आराखडा झासन निर्णया सोबतच्या परिशिष्ट १ ते ५ मध्ये दर्शविलेला आहे.
५. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25