# Page 1
सर्व पात्र व अतिजोखमीच्या गर्भवती मातांची १८ ते २० आठवडयाच्या कालावधीत ॲनॉमली स्कॅनची तपासणी करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रचिनी ३१२५/ई.ऑफीस क्र.१४९५३४६/प्र.क्र.५५/कु.क.२
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक: १७ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांचे जा.क्र.राकुकका/माता आरोग्य कक्ष १० (ब)/ न.क्र. /५४१९५-९८/२०२५,दि. १०/१२/२०२५ प्रस्तावना :- राज्यात सन २०२३ -२४, सन २०२४ - २५ व सन २०२५ -२६ (ऑक्टोबर २०२५ पयंत) या तीन
वर्षातील बालमृत्यूंचे विश्लेषण व बालमृत्यू अन्वेषण अहवालनुसार या तीन वर्षामध्ये Congenital
Anomaly (जन्मजात व्यंग ) हे पहिल्या ५ प्रमुख बालमृत्यूंच्या कारणांपैकी एक कारण असल्याचे
निदर्शनास आले आहे. सन २०२३-२४ मध्ये एकूण बालमृत्यूंपैकी ६.३४ % बालमृत्यू हे Congenital
Anomaly (जन्मजात व्यंग) मुळे झाले आहेत. तसेच सन २०२४-२५ मध्ये ६.६% व सन २०२५ -२६
(ऑक्टोबर २०२५ पयंत ) मध्ये ६.७ % इतके बालमृत्यू Congenital Anomaly (जन्मजात व्यंग) मुळे
झाले आहेत. या अनुषंगाने Congenital Anomaly (जन्मजात व्यंग) मुळे होणारे बालमृत्यू रोखण्यासाठी
व गरोदर मातांच्या गर्भातील बाळात जन्मजात व्यंग शोधण्यासाठी अॅनॉमली स्कॅनची सोनोग्राफी
तपासणी करणे आवश्यक आहे. राज्यात सर्व शासकीय आरोग्य संस्थांमध्ये गरोदर मातांसाठी
आवश्यकतेनुसार सोनोग्राफीची सुविधा पुरविण्यात येत आहे. या शिवाय शासकिय रुग्णालयात गरोदर
मातांमध्ये गर्भातील बाळात जन्मजात व्यंग शोधण्यासाठी अॅनॉमली स्कॅनची सुविधा देखील वर्ष २०२४-
२५ पासून पुरविण्यात येत आहे. महाराष्ट्र राज्यात अतिजोखमीच्या गरोदर मातांसाठी दुस-या
त्रैमासिकात, तज्ञांच्या अभिप्रायानुसार व आवश्यकतेनुसार अॅनॉमली स्कॅन ची तपासणी सुविधा जननी
शिशु सुरक्षा कार्यक्रमातंर्गत, केंद्र शासनाच्या मंजूर वार्षिक कृती आराखडयानुसार तसेच १५ व्या वित्त
आयोगाच्या निधीतून शासकिय रुग्णालयात मोफत देण्यात येत आहे. या सुविधेमुळे, पात्र गरोदर
मातांची अॅनॉमली स्कॅन ची तपासणी मोफत उपलब्ध झाली असून त्यामुळे प्रसूती पश्चात व्यंग घेऊन
जन्माला येणा-या अर्भकांचे प्रमाण कमी झाले आहे. तथापि, अंदाजे ५० टक्के प्रसुती पूर्व सेवा व प्रसूती
पश्चात सेवा खाजगी रुग्णालयामार्फत दिल्या जातात. तेथे जाणा-या सर्व लाभार्थी मातांची अॅनॉमली
स्कॅनची सोनोग्राफी तपासणी देखील होणे आवश्यक असून, अॅनॉमली स्कॅनच्या सुविधेपासून त्या वंचित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रचिनी ३१२५/ई.ऑफीस क्र.१४९५३४६/प्र.क्र.५५/कु.क.२
राहील्याने भविष्ट्यात जन्मणारे बालक व्यंग घेऊन जन्म घेऊ शकते. सदर बाब विचारात घेता
राज्यातील सर्व शासकीय व खाजगी रुग्णालये, प्रसूती गृहे, स्त्री रोग व प्रसूती शास्त्र तज्ञ व क्ष किरण तज्ञ
(सोनोग्राफी विशेषज्ञ) यांनी त्यांच्याकडे येणा-या सर्व पात्र व अतिजोखमीच्या गरोदर मातांचे (सोबत
सादर परिशिष्ट्ट अ नुसार बाळात जन्मजात व्यंग आढळुन येण्याची शक्यता जास्त असणा-या
जोखमीच्या गरोदर मातांचे) अॅनॉमली स्कॅन तपासणी करण्यासाठी निदेश देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
बालकांमध्ये असणा-या जन्मजात व्यंगाचे त्वरीत निदान होऊन त्यावर त्वरीत उपचार करुन
आवश्यकतेनुसार नियमाप्रमाणे गर्भपात केल्याने भविष्ट्यामध्ये या मातांची सुरक्षित प्रसूती होऊन, सुदृढ
आणि सशक्त बालकांचा सुखरूप जन्म होईल या दृष्ट्टीने राज्यातील सर्व शासकीय व खाजगी
रुग्णालये, प्रसूती गृहे, स्त्री रोग व प्रसूती शास्त्र तज्ञ व क्ष-किरण तज्ञ )सोनोग्राफी विशेषज्ञ( यांनी
त्यांच्याकडे येणा-या सर्व पात्र व अतिजोखमीच्या गरोदर मातांचे (सोबत सादर परिशिष्ट्ट अ नुसार
बाळात जन्मजात व्यंग आढळुन येण्याची शक्यता जास्त असणा-या जोखमीच्या गरोदर मातांचे)
अॅनॉमली स्कॅन तपासणी खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून करण्यास निदेशित करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : -
१) सर्व पात्र व अतिजोखमीच्या गर्भवती मातांचे अॅनॉमली स्कॅन गरोदरपणाच्या १८ ते २०
आठवडयाच्या कालावधीत करावे.
२) गर्भवती माता व त्यांच्या कुटुंबाचे समुपदेशन करुन अॅनॉमली स्कॅन करिता त्यांना प्रवृत्त
करावे.
३) खाजगी रुग्णालये, प्रसूती गृहे, स्त्री रोग व प्रसूती शास्त्र तज्ञ व क्ष-किरण तज्ञ (सोनोग्राफी
विशेषज्ञ) यांच्याकडे उपचार घेणाऱ्या गर्भवती मातांच्या बाबतीत अॅनॉमली स्कॅनकरिता येणारा खर्च हा
संबंधीत गर्भवतीच्या कुटुंबाकडून घेण्यात यावा. याकरिता कोणतेही अनुदान शासनातफे अदा करण्यात
येणार नाही.
४) अॅनॉमली स्कॅन तपासणी दरम्यान गर्भधारणापूर्व आणि प्रसुतीपूर्व निदान तंत्रे (लिंग निवडिस
प्रतिबंध) कायदा १९९४ सुधारित २००३ (PCPNDT ACT) अधिनियमातील प्रचलित तरतूदींचे
उल्लंघन होणार नाही याबाबत सर्वतोपरी दक्षता घेण्यात यावी.
५) अॅनॉमली आढळुन आलेल्या गरोदर मातेला आवश्यकतेनुसार वैद्यकिय गर्भपात करण्यासाठी
समुपदेशन करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रचिनी ३१२५/ई.ऑफीस क्र.१४९५३४६/प्र.क्र.५५/कु.क.२
अॅनॉमली स्कॅनकरिता आय.एम.ए./FOGSI/आय.ए.पी./एम.एस.बी.आय.आर.आय.ए. इत्यादी
यांनीही शुश्रुषागृहे /सोनोग्राफी केंद्र यांना त्यांच्यास्तरावरुन आवाहन करावे. जिल्हा स्तरावर जिल्हा
आरोग्य अधिकारी व जिल्हा शल्यचिकित्सक यांनी शासकीय व खाजगी संस्थांमध्ये वरील प्रमाणे
कार्यवाही होण्यासाठी नियोजन करुन पाठपुरावा करावा. अॅनॉमली स्कॅन बाबतची जनजागृती आयईसी
ब्युरो, पुणे यांच्या सहाय्याने पार पाडावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5