# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथील
जागेची मोजणी करण्यासाठी प्रशासकीय
मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः प्रशामा-२०२६/ प्र.क्र.३७/ पासु-२
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : ०४ जून, २०२६.
वाचा :-
शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-२०२६/प्र.क्र.३७/पासु-२, दिनांक
३०.०३.२०२६.
शासन शुध्दीपत्र :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील अटी व शतींमधील मधील अट .क्र. ५ मध्ये
“क्षेत्रियस्तरावर सदर कामाचा संबंधित उपसंचालक, आरोग्य सेवा व जिल्हा शल्यचिकित्सक यांनी
वेळोवेळी आढावा घ्यावा”
या मजकूरा ऐवजी
“क्षेत्रियस्तरावर सदर कामाचा संबंधित उपसंचालक, आरोग्य सेवा व वैद्यकीय अधिक्षक, प्रादेशिक
मनोरुग्णालय, ठाणे यांनी वेळोवेळी आढावा घ्यावा” असा मजूकर वाचण्यात यावा.
०२. सदर शासन शुध्दीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2