# Page 1
निधी वितरण सन २०२६-२०२७
आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी २२१० जी ४४९ (सर्वसाधारण) २०-इतर प्रशासकीय खर्च राज्य हिस्सा (४०%) या लेखाशीर्षाखाली रु. ६.४१ कोटी निधी वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२६/प्र.क्र.७०/ई- १६६४५६३/MJPJAY&AB-PMJAY
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: १२ जून, २०२६
वाचा -
१)शासन निर्णय,सार्वजनिक आरोग्य विभाग,क्र.रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य- ६,दि.२१ सप्टेंबर, २०१८
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दि. २८ जुलै, २०२३.
३)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०९ एप्रिल, २०२६.
४)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.७ मे, २०२६.
५)राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र.
राआहसो/लेखा/प्रअ/१२२९८/९९९/२०२६, दि. १३ मे,२०२६.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील दि. २८.७.२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजना दि. ०१.०७.२०२४ पासून राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत हमी तत्वावर(Assurance
Mode) राबविण्यात येत आहे. राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या दि.१३ मे,२०२६ च्या प्राप्त
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेअंतर्गत प्रशासकिय
बाबींवरील खर्च भागविण्यासाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
आयुष्ट्मान भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०२६-२७ या
वित्तीय वर्षासाठी २२१०जी ४४९ (सर्वसाधारण) २०-इतर प्रशासकीय खर्च या लेखाशिर्षाखाली रु.
६.४१४४ कोटी एवढी तरतूद अर्थसंकल्पित आहे. आयुष्ट्मान भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजनेंतर्गत प्रशासकिय बाबींवरील खर्च भागविण्यासाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्र. प्रजयो-२०२६/प्र.क्र.७०/ई- १६६४५६३/MJPJAY&AB-PMJAY, दि.१२ जून, २०२६.
संदर्भाधीन ५ येथील दि.१३.५.२०२६ च्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने उपरोक्त
अर्थसंकल्पित रु. ६.४१४४ कोटी तरतुदीपैकी रु. ६,४१,००,०००/ (रु. सहा कोटी एक्केचाळीस लक्ष
मात्र) एवढी रक्कम राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या खात्यावर तात्काळ वर्ग करण्यासाठी नियंत्रक
अधिकाऱ्याकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे. सदर रकमेचा धनादेश राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या
नावे काढण्यात यावा.
२. सदर निधी आयुष्ट्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना अॅडमीन या खात्यामध्ये जमा
करण्यासाठी रु. ६,४१,००,०००/- (रु. सहा कोटी एक्केचाळीस लक्ष मात्र) राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीकडे वर्ग करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर रक्कमेचे देयक अधिदान व लेखा
अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय,
मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक ०९ एप्रिल, २०२६
सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अटी व शर्तीची पूर्तता केली असल्याचे राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीने शासनास कळविले असून यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या निधीचा विनियोग, ज्या
कारणासाठी निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी केल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करण्यात आले आहे. तसेच या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीच्या स्वतंत्र बँक खात्यामध्ये (ESCROW Account) जमा करुन खर्च करण्यात येत आहे.
त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनाक ०९.०४.२०२६ च्या शासन निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व
तरतूदींचे / अटी व शर्तीचे पालन करण्यात येत आहे.
४. सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेल्या तरतूदीच्या
मर्यादेत खर्च करण्यात यावा:-
मागणी क्र. आर-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०१ - नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा,
११० - रुग्णालये व दवाखाने,
०७ - आयुष्ट्यमान भारत कार्यक्रम,
(०७)(०२) - प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम) (राज्य हिस्सा ४० टक्के),
२२१० जी ४४९, २०-इतर प्रशासकीय खर्च
५. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा
अहवाल केंद्र व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी
पाठविण्यात यावा. तसेच सदरील निधी हा सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा.
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक
खर्च होणार नाही, याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग परिपत्रक, अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि.०७.०५.२०२६ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्र. प्रजयो-२०२६/प्र.क्र.७०/ई- १६६४५६३/MJPJAY&AB-PMJAY, दि.१२ जून, २०२६.
--------------------------------------------------------------------------------
| ७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०६१२१४४७०७५८१७ असा आहे. हा आदेश |
| डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(नीलम संगवई)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत- १.महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२.आयुक्त,आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक,राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मंबई.
३.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी,मुंबई.
४.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
५.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी,मुंबई.
६.संचालक-१/२, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई.
७.सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
८.प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. (३ प्रती) ९.नियोजन विभाग (कार्यासन१४७२), मंत्रालय, मुंबई.
१०. वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१३/अर्थसंकल्प-९, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११. अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२. निवड नस्ती
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३