# Page 1
कुष्ट्ठरुग्णांसाठी कार्य करणाऱ्या महारोगी सेवा समिती,
आनंदवन, वरोरा जि.चंद्रपूर या स्वयंसेवी संस्थेस
रु.१० कोटी कॉर्पस फंड एक वेळची विशेष बाब म्हणून मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका-१२२५/प्र.क्र.६१/संसआ - २
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: ११ मार्च, २०२६.
वाचा :- १)कुष्ट्ठरुग्णांसाठी कार्य करणाऱ्या महारोगी सेवा समिती, आनंदवन, वरोरा जि.चंद्रपूर या स्वयंसेवी
संस्थेस कॉर्पस फंड देण्यासंदर्भातील मा.मुख्यमंत्री महोदयांची आनंदवन, चंद्रपूर येथे दि.०९.०२.२०२५
रोजी केलेली घोषणा.
२)सह संचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे-६ यांचे पत्र
क्र.ससंआसे/कुष्ट्ठवक्षय/अनुदानशाखा/आनंदवनवरोराचंद्रपूर/न.क्र.११५/६८/२६, दि.०५.०१.२०२६
३)मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२२.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीतील निर्णय.
प्रस्तावना :-
मा.मुख्यमंत्री महोदयांनी महारोगी सेवा समिती, आनंदवन, वरोरा जि.चंद्रपूर या कुष्ट्ठरोग्यांची सेवा
करणाऱ्या स्वयंसेवी संस्थेस दि.०९.०२.२०२५ रोजी भेट दिली असता, सदर स्वयंसेवी संस्थेस रु.१० कोटी कॉर्पस
फंड देण्याबाबत घोषणा केली होती. स्वयंसेवी संस्थांना कॉर्पस फंड उपलब्ध करून देण्याबाबत शासनाचे विवक्षित
असे कोणतेही धोरण नसल्याने व सदर बाब धोरणात्मक स्वरूपाची असल्याने मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या घोषणेच्या
अनुषंगाने व महारोगी सेवा समिती, आनंदवन, वरोरा जि.चंद्रपूर या स्वयंसेवी संस्थेकडून कुष्ट्ठरुग्णांसाठी प्रदीर्घ
काळ करण्यात येत असलेले कार्य विचारात घेऊन या स्वयंसेवी संस्थेस एकवेळची विशेष बाब म्हणून रु.१० कोटी
कॉर्पस फंड देण्याबाबतचा प्रस्ताव मा.मंत्रिमंडळाच्या निर्णयार्थ सादर करण्यात आला. मा.मंत्रिमंडळाने
दि.२२.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार महारोगी सेवा समिती, आनंदवन, वरोरा जि.चंद्रपूर
या स्वयंसेवी संस्थेस रु.१० कोटी कॉर्पस फंड एक वेळची विशेष बाब म्हणून मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-:
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२२.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार महारोगी सेवा समिती,
आनंदवन, वरोरा जि.चंद्रपूर या स्वयंसेवी संस्थेसाठी रु.१० कोटी इतक्या रकमेचा कॉर्पस फंड केवळ एकवेळची
विशेष बाब म्हणून मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे या कार्यालयांतर्गत (०१) (१८) कुष्ट्ठरोग मुक्त
झालेल्या रोग्यांना पुनर्वसनासाठी अनुदाने (कार्यक्रम) २२१० ०७४५ या लेखाशिषांतर्गत ५०-इतर खर्च हे नवीन
उद्दिष्ट्ट निर्माण करुन सदर रु.१० कोटी इतक्या कॉर्पस फंडाची तरतूद त्याअंतर्गत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका-१२२५/प्र.क्र.६१/संसआ - २
३. सदर तरतूद झाल्यानंतर मंजूर कॉर्पस फंडाची रु.१० कोटी ही संपूर्ण रक्कम एकरकमी वितरीत करुन,
वितरीत कॉर्पस फंड महारोगी सेवा समिती, आनंदवन, वरोरा जि.चंद्रपूर यांच्या नावाने राष्ट्रीयकृत/अनुसूचित
बँकेत " महाराष्ट्र शासन-सार्वजनिक आरोग्य विभाग-कॉर्पस फंड-आरोग्य क्षेत्र " या स्वतंत्र मथळयाखाली मुदत
ठेव स्वरुपात ठेवण्यास व मूळ रु.१० कोटी ही रक्कम कायमस्वरुपी राखून ठेवण्यास आणि सदर रक्कमेची
फक्त वार्षिक व्याज रक्कमच संस्थेकडून आरोग्य व पुनर्वसनासाठी वापरण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदर वार्षिक व्याज रकमेच्या विनियोगाच्या अनुषंगाने महारोगी सेवा समिती, आनंदवन, वरोरा
जि.चंद्रपूर संस्थेकडून वेळोवेळी होणाऱ्या खर्चाबाबत तपासणी करुन राज्यस्तरावरुन सहसंचालक, आरोग्य
सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे या कार्यालयाकडून संनियंत्रण व देखरेख ठेवली जावी. तसेच, सहसंचालक,
आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांनी त्याबाबतचा अहवाल वेळोवेळी सादर करावा.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाचा अनौ. संदर्भ क्र.३७/२०२६, दि.०९.०२.२०२६ तसेच, वित्त
विभागाचा अनौ. संदर्भ क्र.११९/२०२५, व्यय-१३, दि.१३.०२.२०२६ अन्वये मा.मंत्रिमंडळासमोर प्रस्ताव सादर
करण्यास दिलेल्या सहमतीच्या अनुषंगाने तसेच, सदर कॉर्पस फंड देण्याबाबत मा.मंत्रिमंडळाने
दि.२२.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध