# Page 1
शशिकला क्षयरोग आरोग्यधाम जयसिंगपूर,
कोल्हापूर कंत्राटी आहार सेवा उपलब्ध करून
घेणसाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२६/प्र.क्र.१२३/रूशआ-१ ई.क्र.१६०६७३९
०८ वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २७ मार्च, २०२६.
वाचा :
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.२३६/आरोग्य-३ दि.
०४.१२.२०२३
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक PHD-१६०२७/१/२०२५ (Arogya-३) (ई.
फाईल क्र.९३२४५३) दिनांक २९.०३. २०२५
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग) पुणे यांचे जा.क्र.
ससंआसे/कुष्ट्ठवक्षय/कक्षभांडार/शशिकला/आहार/प्रमा/४५०८-११/२६ दि. ११.०३.२०२६
प्रस्तावना:
वाचा येथील अ.क्र. १ अन्वये शशिकला क्षयरोग आरोग्यधाम, जयसिंगपूर येथील
आंतररुग्णांसाठी कंत्राटी पद्धतीने आहार सेवा उपलब्ध करून घेण्यासाठी तीन वर्षाकरिता प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तद्नंतर वाचा येथील अ.क्र.२ अन्वये दिनांक १ एप्रिल, २०२५
पासून ३१ मार्च, २०२६ पयंत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सद्यस्थितीत सदर
रुग्णालयाचे बांधकाम सुरु असून तात्पुरत्या स्वरुपात इतर ठिकांणी स्थलांतरीत झाले असून त्यामुळे
सदर रुग्णालयामध्ये आंतररुग्णांसाठी कंत्राटी पद्धतीने आहार सेवा उपलब्ध करुन घेणेसाठी विहीत
खरेदी पद्धतीचा अवलंब करून स्थानिक स्तरावर दरपत्रके मागवून संपूर्ण प्रक्रिया राबविण्यात आली.
त्यामध्ये न्युनत्तम दरानुसार पात्र ठरलेल्या मे. हरी ओम खानावळ, जयसिंगपूर या पुरवठादार
संस्थेकडून शशिकला क्षयरोग आरोग्यधाम, जयसिंगपूर, कोल्हापूर येथे एक वर्षाकरिता कंत्राटी आहार
सेवा उपलब्ध करुन घेणेसाठी येणाऱ्या वार्षिक अंदाजित रुपये २,९१,६००/- इतक्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग) पुणे यांनी वाचा
येथील अ.क्र. ३ अन्वये सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत शासन
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:
शशिकला क्षयरोग आरोग्यधाम जयसिंगपूर, कोल्हापूर या रुग्णालयाकरीता मे. हरी ओम
खानावळ, जयसिंगपूर या पुरवठादाराकडून प्रतिदिन प्रतिरुग्ण रुपये १३५/- प्रमाणे पुढील एक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:-प्रशामा २०२६/प्र.क्र.१२३ /रूशआ-१ ई.क्र. १६०६७३९
वर्षाकरिता कंत्राटी दैनंदिन आहार सेवा (सकाळचा चहा नाश्ता, दुपारचे जेवण, सायंकाळचा चहा,
रात्रीचे जेवण) उपलब्ध करुन घेणेसाठी येणाऱ्या रुपये २,९१,६००/- (अक्षरी रुपये दोन लाख एक्याण्णव
हजार सहाशे फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर दैनदिंन आहार सेवा
ही प्रशासकीय मान्यतेच्या दिनांकापासून पुढील एक वर्षाकरिता राहील, त्याबाबतचा तपशिल
खालीलप्रमाणे
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पुरवठादार संस्था | खाटांची संख्या | प्रतिदिन सरासरी दाखल रूग्ण | प्रतिरूग्ण प्रतिदिन खर्च/दर | अंदाजित वार्षिक खर्च | कालावधी |
| १ | मे. हरी ओम खानावळ, जयसिंगपूर | २० | ०६ | १३५/- | २,९१,६००/- | १ वर्ष |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती:-
१)सदर आहारसेवा साठी शासन निर्णय, उदयोग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भाखस-
२०१४/प्र.क्र.८२/भाग ॥॥/ उदयोग-४, दि.०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या सुधारीत
नियमपुस्तिकेत विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
२)शशिकला क्षयरोग आरोग्यधाम जयसिंगपूर, कोल्हापूर या रुग्णालयामधील आतररुग्णांना
नियमितपणे आहार उपलब्ध होईल तसेच सदर आहाराचा दर्जा योग्य राहील, याची सर्वस्वी
जबाबदारी संबंधित वैद्यकीय अधिक्षक यांची राहील.
३)रुग्णांना पुरविण्यात येणाऱ्या आहारसेवेची व आहाराच्या दर्जाची संबंधित वैद्यकीय अधिक्षक
यांनी नियमित तपासणी करणे बंधनकारक राहील.
४)संबंधित रुग्णांना द्यावयाच्या आहार सेवेचे वेळापत्रक/फलक संबंधित रुग्णालयाच्या वार्डमध्ये
प्रदर्शित करणे व त्याबाबतच्या नोंदी ठेवणे आवश्यक राहील.
५) वित्त विभागाकडून वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना/ शासन निर्णय/परिपत्रके/नियम यांचे
काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधीत अधिकाऱ्याची राहील.
२. सदर देयकाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मागणी क्र. आर १, मुख्या लेखाशिर्ष :-२२१०
वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य सेवा, (०६) सार्वजनिक आरोग्य, १०१, रोग प्रतिबंध व रोग
नियंत्रण, (०४) इतर रूग्णालये व दवाखाने, (०४) (०७) क्षयरोग रूग्णालये, व आरोग्य धामे, (२२१०
०१९१), या लेखाशिर्षातील १९- आहार सेवा या उद्दीष्ट्टाखाली सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षासाठी
मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक:-प्रशामा २०२६/प्र.क्र.१२३ /रूशआ-१ ई.क्र. १६०६७३९
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३
विनियम, भाग-२ दि.१७ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग -
पहिला, उपविभाग - एक मधील अनुक्रमांक ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर