# Page 1
जिल्हा टीबी-कोमोरबिडीटी, जिल्हा कुष्ट्ठरोग शोध मोहीम व सक्रिय क्षयरोग शोध मोहीम
समिती आणि कुष्ट्ठमुक्त सुरक्षित महाराष्ट्र
(कु.सु.म.) अभियान याबाबतची जिल्हास्तरीय समन्वय समिती स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-४३२५/प्र.क्र.९६/संसआ-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
संकुल इमारत, १० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: ०६ मे, २०२६
वाचा- १)विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.२०२५/मशाका १/र.व का./समिती सुसुत्रिकरण/
प्रक्र/कावि-२६५, दि.०९.०७.२०२५
२)महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.समिती-२०२५/प्र.क्र.१५२/पुनर्रचना,
दि.२८.१०.२०२५ ३)प्रधान सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे अ.शा.पत्र जा. क्र. क्षनिका २०१९/
प्र.क्र.११३ /आ-५, दि.१९.०३.२०१९
४)केंद्र शासन मार्गदर्शक सुचनेनुसार सहसंचालक, आ.से. (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांचे मार्गदर्शक सुचना पत्र क्र.राआअसो / कुष्ट्ठरोग शोध मोहिम /१५१७७ -३८१/२०२३, दि. २७.१०.२०२३
५)केंद्रीय कुष्ट्ठरोग विभाग यांच्या कडील मार्गदर्शक सूचना दि.२९.१२.२०२५
६)संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसो/आरकेएस कक्ष/शासन
शिफा./समिती/१०६९३४/२०२५, दि.०१.१२.२०२५ ७)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे/कुष्ट्ठ व क्षय/कक्ष-
एन.टि.ई.पी./४०५८-६०/२६, दि.०२.०३.२०२६
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.१ व २ अन्वये महसूल परिषदेमध्ये दिलेल्या निदेशानुसार (१) जिल्हा टीबी-कोमॉरबीडीटी
समिती, (२) कुष्ट्ठरोग शोध मोहिम व सक्रिय क्षयरुग्ण शोध मोहिम समिती व (३) कुष्ट्ठमुक्त सुरक्षित महाराष्ट्र
(कु.सु.म.) अभियान समिती या जिल्हास्तरीय समित्यांचे पुनर्गठन करुन सदर समित्यांचे अध्यक्ष जिल्हाधिकारी
यांच्याऐवजी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांना करण्याबाबत महसूल विभागाने सूचित केलेले आहे.
त्यानुषंगाने जिल्हास्तरीय समित्यांच्या पुनर्गठनाबाबत संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी
संदर्भ क्र.६ अन्वये सादर केलेल्या अभिप्रायानुसार राष्ट्रीय क्षयरोग दुरिकरण कार्यक्रमांतर्गत जिल्हास्तरावर
जिल्हा टीबी-कोमोरबिडीटी (TB Co-morbidities) समिती, राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग निर्मूलन कार्यक्रमांतर्गत
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः संकीर्ण-४३२५/प्र.क्र.९६/संसआ-२
जिल्हास्तरावर कुष्ट्ठरोग शोध मोहीम व सक्रिय क्षयरोग शोध मोहीम समिती व कुष्ट्ठमुक्त सुरक्षित महाराष्ट्र
(कु.सु.म.) अभियान समिती या जिल्हास्तरीय समित्यांचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांच्या
अध्यक्षतेखाली पुनर्गठन न करता सदर समित्यांचे जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली एकत्रिकरण करण्याचा
प्रस्ताव सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांनी संदर्भ क्र.६ येथील दि.०२.०३.२०२६ रोजीच्या
पत्रान्वये सादर केला आहे. सहसंचालक यांनी सादर केलेले समर्थन योग्य वाटत असल्याने जिल्हा टीबी-
कोमोरबिडीटी समिती, जिल्हा कुष्ट्ठरोग शोध मोहीम व सक्रिय क्षयरोग शोध मोहीम समिती आणि कुष्ट्ठमुक्त
सुरक्षित महाराष्ट्र (कु.सु.म.) अभियान याबाबतची जिल्हास्तरीय समन्वय समिती जिल्हाधिकारी यांच्या
अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राष्ट्रीय क्षयरोग दुरिकरण कार्यक्रम व राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग निर्मूलन कार्यक्रम याच्या प्रभावी
अंमलबजावणीसाठी अस्तित्वात असलेल्या (१) जिल्हा टीबी-कोमॉरबीडीटी समिती (२) कुष्ट्ठरोग शोध मोहीम व
सक्रिय क्षयरुग्ण शोध मोहीम समिती (३) कुष्ट्ठमुक्त सुरक्षित महाराष्ट्र (कु.सु.म.) अभियान समिती या जिल्हास्तरीय
समित्यांचे एकत्रिकरण करुन जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली “जिल्हा टीबी-कोमोरबिडीटी समिती, जिल्हा
कुष्ट्ठरोग शोध मोहीमव सक्रिय क्षयरोग शोध मोहीम समिती आणि कुष्ट्ठमुक्त सुरक्षित महाराष्ट्र (कु.सु.म.) अभियान
याबाबतची जिल्हास्तरीय समन्वय समिती” गठीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर जिल्हास्तरीय
समन्वय समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील :-
-----------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १ | जिल्हाधिकारी | अध्यक्ष |
| २ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद | सह अध्यक्ष |
| ३ | जिल्हा आरोग्य अधिकारी | सह अध्यक्ष |
| ४ | जिल्हा शल्य चिकित्सक | सदस्य |
| ५ | जिल्हा कार्यक्रम व्यवस्थापक (NACP) | सदस्य |
| ६ | वैद्यकीय अधिकारी आरोग्य महानगरपालिका | सदस्य |
| ७ | जिल्हा नोडल अधिकारी (NPCDCS) | सदस्य |
| ८ | जिल्हा नोडल अधिकारी (HWC) | सदस्य |
| ९ | वैद्यकीय अधिक्षक शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय | सदस्य |
| १० | जिल्हा अध्यक्ष इंडीयन मेडीकल असोशिएशन | सदस्य |
| ११ | शहर क्षयरोग अधिकारी | सदस्य |
-----------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासननिर्णयक्रमांकः संकीर्ण-४३२५/प्र.क्र.९६/संसआ-२
--------------------------------------------------------------------------
| १२ | MSACS संस्थांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| १३ | कार्यरत NGO चे प्रतिनिधी | सदस्य |
| १४ | जिल्हा समाजकल्याण अधिकारी | सदस्य |
| १५ | जिल्हा माहिती अधिकारी | सदस्य |
| १६ | जिल्हा माता व बाल संगोपन अधिकारी | सदस्य |
| १७ | जिल्हा साथरोग अधिकारी | सदस्य |
| १८ | जिल्हा कार्यक्रम व्यवस्थापक | सदस्य |
| १९ | जिल्हा आशा समन्वयक | सदस्य |
| २० | जिल्हा क्षयरोग अधिकारी व सहाय्यक संचालक आ.से. (कुष्ट्ठरोग) | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------
एकत्रित समिती उद्दिष्ट्टे (Goals) :-  क्षयरुग्णांना क्षयरोगासोबतच इतर काही गंभीर आजार असल्यास उदा. मधुमेह, एचआयव्ही
बाधित, किडनीचे आजार इत्यादी त्यांच्यावर विशेष लक्ष पुरवण्यासाठी आढावा घेणे व निदान
उपचारासाठी आवश्यक सहाय्य होत असल्याबाबत मार्गदर्शन करणे.
 राज्यामध्ये केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनेनुसार समाजामध्ये कुष्ट्ठरुग्ण व क्षयरुग्ण
शोधण्यासाठी केंद्र सरकारची संयुक्त मोहिम यांचे नियोजन करणे.
 नियमित जनजागृती मोहिमा राबवून रोगाबाबत असलेली भीती कमी करणे व भेदभाव कमी
करण्याकरिता उपक्रम राबविणे.
 आरोग्य कर्मचारी, आशा व स्वयंसेवकांचे प्रशिक्षण, मार्गदर्शन व आढावा घेणे.
समितीची कार्यकक्षा :-
 जिल्यात कुष्ट्ठरोग, क्षयरोग व टीबी-कोमोरबिडीटी (TB-DM, TB-HIV इ.) रुग्णांचा लवकर
शोध घेण्यासाठी एकत्रित नियोजन करणे.
 राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग निर्मूलन कार्यक्रम व राष्ट्रीय क्षयरोग दुरिकरण कार्यक्रमांतर्गत होणाऱ्या
मोहिमांचा आढावा घेणे.
 उच्च जोखीम गट, झोपडपट्ट्ा, आदिवासी व दुर्गम भागात सक्रिय शोध मोहिमा राबवणे.
 संशयित रुग्णांचे तपासणी, निदान व त्वरित उपचार (MDT/एनटीईपी) सुरू करण्याबाबत सूचना
करणे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासननिर्णयक्रमांकः संकीर्ण-४३२५/प्र.क्र.९६/संसआ-२
 क्षयरुग्णांमध्ये कुष्ट्ठरोग तपासणी व कुष्ट्ठरुग्णांमध्ये, टीबी व इतर सहव्याधी तपासणी सुनिश्चित
करणे.
 टीबी-कोमोरबिडीटी व्यवस्थापनासाठी आरोग्य संस्थांमध्ये समन्वय साधण्याकरिता सूचना करणे.
 आरोग्य कर्मचारी, आशा, अंगणवाडी सेविका यांचे प्रशिक्षण व क्षमतावाढ करण्याकरिता संनियंत्रण
व मार्गदर्शन करणे.
 उपचारातील सातत्य राखण्यासाठी फॉलो-अप, समुपदेशन व अनुपालनावर लक्ष देणे. उचित
कार्यप्रणाली मार्गदर्शक सूचनेनुसार ठरवणे .
 अपंगत्व प्रतिबंध, पुनर्वसन व स्वसंरक्षण शिक्षण याबाबत कार्यक्रम राबविण्याबाबत मार्गदर्शन
करणे.
 जनजागृती मोहिमांद्वारे कलंक, भीती व सामाजिक भेदभाव कमी करणे.
 मोहिमेच्या अंमलबजावणीवर देखरेख, पुनरावलोकन व प्रगती अहवाल तयार करणे.
 इतर शासकीय विभाग, स्वयंसेवी संस्था व खाजगी आरोग्य सेवांशी समन्वय साधणे.
 राज्य व केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार उद्दिष्ट्टपूर्ती सुनिश्चित करणे.
 अध्यक्षांच्या मान्यतेने आयत्या वेळेचे महत्वपूर्ण विषय.
बैठकांची वारंवारता:-
सदर समितीची बैठक वर्षातून दोन वेळा किंवा आवश्यकतेनुसार घेण्यात येईल.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5