# Page 1
मागणी क्र. आर-१, लेखाशिर्ष “२२१० ३०६५” अंतर्गत प्रादेशिक अनुशेषांतर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्रे बांधकामाकरीता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अनुशे-२०२५/प्र.क्र.१२२/पा.सु.१
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २७ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ २)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :
आआसे/कक्ष-७अ/टे-२/प्रादेशिक अनुशेष/सन २०२५-२६/निधी वितरण/५८७२/२०२५, दिनांक- ३०.०९.२०२५ ३)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अनुशे-२०२५/प्र.क्र.१२२/पा.सु.१, दि.२७.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत राज्यातील प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्राचा प्रादेशिक
अनुशेष दूर करण्यासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मुख्यलेखाशिर्ष "२२१० ३०६५" याखाली मार्च,
२०२५ च्या रुपये ४०००.०० लक्ष निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला आहे. शासन परिपत्रक, वित्त
विभाग दि.०७.०४.२०२५ संदर्भ के. १ अन्वये दि.३१. डिसेंबर, २०२५ पयंत च्या ६० टक्के निधी
वितरणाच्या मर्यादेत उपलब्ध रु.२४.०० कोटी (अक्षरी रुपये चोविस कोटी फ़क्त) इतका निधी
अनुशेषांतर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्राच्या नवीन बांधकामे, चालू बांधकामे, फ़र्निचर, पाणी
पुरवठा, विद्युतीकरण, संरक्षक भिंतीचे बांधकाम, प्रलंबित देयके, सुशोभिकरण व अनुषंगिक कामे इत्यादी
कामासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
वाचा ३ येथील शासन निर्णय याद्वारे अधिक्रमित करुन पुढीलप्रमाणे सुधारीत आदेश निर्गमित
करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अनुशे-२०२५/प्र.क्र.१२२/पा.सु.१
२. सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत आरोग्य संस्थांच्या अनुशेषांतर्गत येणा-या जिल्यातील प्राथमिक
आरोग्य केंद्र व उपकेंद्राच्या नवीन बांधकामे, चालू बांधकामे, फ़र्निचर, पाणी पुरवठा, विद्युतीकरण,
संरक्षक भिंतीचे बांधकाम, सुशोभिकरण व अनुषंगिक कामे इत्यादी कामांसाठी तसेच शासन निर्णय
दि.०४.०१.२०२० अन्वये मंजूर करण्यात आलेल्या पर्यायी आरोग्य संस्थाच्या बांधकामांसाठी सोबत
जोडण्यात आलेल्या “प्रपत्र-अ” नुसार खालील अटींच्या अधिन राहून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
संदर्भ क्र. १ नुसार उपलब्ध झालेला रु.२४००.०० लक्ष इतका निधी याद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे.
३. अटी व शर्ती:-
१)परिच्छेद २ मध्ये नमूद “प्रपत्र-अ” मधील अनुशेषांतर्गत ज्या प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्र
बांधकाम/फ़र्निचर इ. साठी निधी मंजूर करण्यात येत आहे त्या प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उकेंद्राचा
प्रत्यक्ष अनुशेष व दायित्व शिल्लक असल्याची खातरजमा करुन पुढील आवश्यक ती कार्यवाही
संबंधित उपसंचालक, आरोग्य सेवा परिमंडळ व जिल्हा आरोग्य अधिकारी यांनी करावी.
अनुशेष/दायित्व शून्य असताना निधी वितरीत झाल्यास होणा-या अनियमिततेस संबंधित
उपसंचालक, आरोग्य सेवा परिमंडळ व जिल्हा आरोग्य अधिकारी हे जबाबदार असतील.
२)कामासाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामास संबंधित विभागातील सक्षम अधिका-यांची
तांत्रिक मंजूरी घेणे आवश्यक राहील.
३)कामाची निविदा काढताना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा काढण्यात यावी.
४)कामासाठी जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री संबंधित
आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
५)कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद यांनी प्रत्यक्ष आरोग्य संस्थाची पाहणी करुन त्यानुसार
सविस्तर अंदाजपत्रक व आराखडे तयार करुन काम करण्यात यावे.
६)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ता.क.१,
दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करावी.
७)उपरोक्त कामे मंजूर रकमेत पूर्ण होतील याची दक्षता घ्यावी.
४. सदर प्रस्तावावरील खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करीता उपलब्ध
असलेल्या निधीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-०१
मुख्य लेखाशिर्ष -(२२१० ३०६५) २२१० -वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अनुशे-२०२५/प्र.क्र.१२२/पा.सु.१
०६ -सार्वजनिक आरोग्य,
८०० - इतर खर्च, प्रादेशिक असमतोल दूर करण्याकरीता योजना-स्थानिक क्षेत्रातील योजना (राज्य योजना),
(०१)(०७) - महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८७ अन्वये योजनांतर्गत योजनांकरीता अनुदान (२२१० ३०६५)
(३१) -सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ U.O.R.No-७७८/२०२५/Expenditure-
१३, Date-१२/११/२०२५ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4