# Page 1
वित्तीय अधिकार नियमावली, १९७८ मधील
अधिकार सह / उप सचिव (आस्थापना) यांना
प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-२०२५/प्र.क्र.१४०/आस्थापना
गो.ते.रुग्णालय परिसर, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: ०५ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शा.नि.क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५
२)वित्त विभाग, शा.नि.क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२०/२०१५/विनियम, दि. १९ जानेवारी, २०१६
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शा.नि. समक्रमांक दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२५
शासन निर्णय:-
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ अन्वये सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांना विभाग
प्रमुख म्हणून कार्यालयीन खर्चाच्या विविध बाबींवरील वित्तीय अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
संदर्भाधीन क्र. १ व २ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीस अनुसरुन संदर्भाधीन क्र-३ च्या शासन निर्णयान्वये
काही बाबींवरील खर्चाचे अधिकार कामाच्या सुलभतेच्या आणि सोयीच्या दृष्ट्टीने विभागातील आस्थापना व
लेखाविषयक कार्यभार सांभाळणाऱ्या दुय्यम अधिकाऱ्यास प्रदान करण्याबाबत विविध बाबीसंबंधातील वित्तीय
अधिकार या विभागातील सह/ उप सचिव (आस्थापना) यांना प्रत्यायोजित करण्यात आले आहेत. आता
परिशिष्ट्टामध्ये दर्शविण्यात आलेल्या काही बाबींचे वित्तीय अधिकार या विभागातील सह/ उप सचिव
(आस्थापना) यांना याद्वारे प्रत्यायोजित करण्यात येत आहेत.
२. तसेच, संदर्भाधीन क्र. १ किंवा २ मधील ज्या बाबींचे वित्तीय अधिकार हे सह/उप सचिव (आस्थापना)
यांना प्रत्यायोजित केले आहेत, त्यामध्ये वित्त विभागाकडून भविष्ट्यात वाढ/बदल झाल्यास ते आदेश देखिल
त्याप्रमाणे कार्यान्वित होतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-२०२५/प्र.क्र.१४०/आस्थापना
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3