# Page 1
विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना
व आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत
शासकीय रूग्णालयांना, रुग्णांच्या उपचारांच्या
दाव्यापोटी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडून प्राप्त
होणाऱ्या रकमेच्या विनियोगाच्या प्रयोजनात स्पष्ट्टता
आणणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७/MJPJAY & AB-PMJAY
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
१० मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ०६ जानेवारी, २०२६
वाचा :
१) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि २०१७/प्र.क्र.२८२/प्रशा-२,
दिनांक २१ सप्टेंबर,२०१८
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०१८/प्र.क्र.२५७/आरोग्य-६, दिनांक
११ जानेवारी,२०१९
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दिनांक
२८ जुलै, २०२३
४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७/MJPJAY & AB-
PMJAY, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२५.
प्रस्तावना :
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या
एकत्रित योजनेचे विस्तारीकरण करणेबाबत दि. २८ जुलै, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये आदेश निर्गमित
करण्यात आलेले आहेत. तसेच विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना (MJPJAY) व
आयुष्ट्मान-भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (AB-PMJAY) राज्य शासनाच्या राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीमार्फत दि.१ जुलै,२०२४ पासून पूर्णतः हमी तत्वावर राबविण्यात येत आहे.
२. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये विभागाच्या
नियंत्रणाखालील महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत अंगीकृत जिल्हा/ सामान्य/
स्त्री/उपजिल्हा/क्षय/ग्रामीण रूग्णालयांना व विभागीय संदर्भ सेवा रूग्णालयांना प्राप्त होणाऱ्या निधीच्या
विनियोगाबाबत सूचना देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार सदर शासन निर्णयान्वये सदर निधीच्या
विनियोगाकरिता खर्चाच्या बाबी विहित करण्यात आल्या होत्या. तथापि, आता संदर्भाधिन क्र.४ येथील दि.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७- /MJPJAY & AB-PMJAY, दिनांक ०६जानेवारी, २०२६
१४.१०.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये सदर सूचनांमध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे. सुधारित शासन
निर्णयानुसार विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन
आरोग्य योजनेअंतर्गत अंगीकृत करण्यात आलेल्या सार्वजनिक आरोग्य विभाग, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी
द्रव्ये विभाग व नगर विकास विभागाच्या अधिनस्त शासकीय रूग्णालये/आरोग्य संस्थांना महात्मा ज्योतिराव
फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत उपचारांच्या दाव्यांपोटी प्राप्त होणाऱ्या निधीपैकी रुग्णालयातील पायाभूत
सुविधांसाठी १९% तर रूग्णालयीन प्रक्रियांसाठी उपयुक्त किरकोळ सामग्री व औषधे यांच्यासाठी ४०% निधी
राखीव ठेवण्यात आला आहे. तथापि, सदर प्रयोजनांसाठी राखीव ठेवण्यात आलेल्या निधीसाठी खर्चाच्या
बाबी निश्चित करण्यात आल्या नव्हत्या. सदर निधीच्या विनियोगाबाबत अधिक स्पष्ट्टता करण्याबाबतच्या
मागण्या शासन स्तरावर प्राप्त झाल्या होत्या.
त्यानुषंगाने विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन
आरोग्य योजनेंतर्गत शासकीय रुग्णालयांना प्राप्त होणाऱ्या निधीचा विनियोग शासकीय रुग्णालयाअंतर्गत
सर्वसमावेशक बाबींवर होऊन रुग्णालयांचे सक्षमीकरण व्हावे, यास्तव रुग्णालयांना योजनेअंतर्गत प्राप्त
होणाऱ्या निधीपैकी संदर्भाधीन क्र. ४ येथील दि. १४.१०.२०२५ च्या शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार पायाभूत
सुविधांकरिता तसेच रूग्णालयीन प्रक्रियांसाठी उपयुक्त किरकोळ सामग्री व औषधे या प्रयोजनांसाठी राखीव
ठेवण्यात आलेला निधी यांचा सवंकष विचार करून खर्चाच्या बाबी/ प्रयोजने तातडीने सुस्पष्ट्ट करण्याची बाब
विचाराधीन होती. त्यानुसार खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजनेअंतर्गत अंगीकृत करण्यात आलेल्या शासकीय रूग्णालये/आरोग्य संस्थांना प्राप्त होणा-या निधीपैकी
रुग्णालयातील पायाभूत सुविधांसाठी राखीव ठेवण्यात आलेल्या १९% निधीचा विनियोग करण्यासाठी
सोबतच्या परिशिष्ट्ट-१ नुसार व रूग्णालयीन प्रक्रियांसाठी उपयुक्त किरकोळ सामग्री व औषधे यांच्यासाठी
राखीव ठेवण्यात आलेल्या ४०% निधीचा विनियोग करण्यासाठी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-२ नुसार खर्चाच्या
बाबी/प्रयोजने निश्चित करण्यात येत आहेत.
२. योजनेंतर्गत उपरोक्त बाबींकरिता राखीव ठेवण्यात आलेल्या निधीचा विनियोग विहित पद्धतीने व
विहित प्रयोजनांसाठीच शासनाकडून वेळोवेळी देण्यात येणाऱ्या सूचनांनुसार करण्यात यावा.
३. योजनेंतर्गत ज्या बाबींसाठी निधी राखीव ठेवण्यात आलेला आहे, त्या बाबींसाठीच खर्च करण्यात येईल
तसेच संदर्भाधिन क्र.४ येथील दि. १४.१०.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या सूचनांचे
काटेकोरपणे पालन होईल, याबाबतची दक्षता घेण्यात यावी.
४. पायाभूत सुविधा कामांसाठी तसेच रूग्णालयीन प्रक्रियांसाठी उपयुक्त किरकोळ सामग्री व औषधे या
प्रयोजनांसाठी राखीव ठेवण्यात आलेला निधी खर्च करण्यासाठी ज्या बाबी निश्चित करण्यात येत आहेत, त्या
पृष्ट्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७- /MJPJAY & AB-PMJAY, दिनांक ०६जानेवारी, २०२६
बाबींकरिता त्यांच्या मूळ लेखाशिर्षाखाली निधी उपलब्ध नसल्याची खात्री करून योजनेअंतर्गत रूग्णालयांच्या
दाव्यांपोटी प्राप्त होणाऱ्या निधीतून खर्च करण्यात यावा. योजनेअंतर्गत प्राप्त सदर निधी खर्च करण्यापूर्वी
संबंधित बाबींकरिता मूळ लेखाशिर्षाखाली निधी उपलब्ध नसल्याचे तसेच कोणत्याही बाबीवरील खर्चाची
द्विरुक्ती होत नसल्याचे संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुख यांनी प्रमाणित करावे. याबाबतची सर्वस्वी जबाबदारी
संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुख यांची राहील.
५. संबंधित आरोग्यसंस्थेत, संस्थेच्या दैनंदिन व महत्वाच्या कामांसाठी राखून ठेवण्यात आलेल्या १९ व ४०
टक्के निधीतून सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-१ व परिशिष्ट्ट-२ मधील कोणती कामे करणे आवश्यक आहे,
यासंदर्भातील प्राथम्यक्रम ठरविण्यासाठी स्थानिक स्तरावर खालीलप्रमाणे जिल्हा शल्य चिकित्सक / वैद्यकीय
अधिक्षक यांच्या अध्यक्षतेखालील प्रत्येक योजनेंतर्गत अंगीकृत संस्थेत खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात
यावी.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीमधील पद |
| १ | संबंधित आरोग्य संस्थेचे प्रमुख जिल्हा शल्य चिकित्सक/वैद्यकीय अधीक्षक/ अधिष्ट्ठाता | अध्यक्ष |
| २ | संबंधित संस्थेचे एक सर्जन/ कान-नाक-घसा तज्ञ /स्त्री रोग तज्ञ अस्थिरोग तज्ञ / नेत्रशल्य चिकित्सक | सदस्य |
| ३ | संबंधित संस्थेतील एक फिजीशियन / बालरोग तज्ञ | सदस्य |
| ४ | संबंधित संस्थेचे (रुग्णालय) मुख्य प्रशासकीय अधिकारी/ प्रशासकीय अधिकारी/ कार्यालयीन अधिक्षक | सदस्य सचिव |
| ५ | बांधकाम / विद्युत विषयक कामांच्या अनुषंगाने संबंधित संस्थेतील सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे उपविभागीय अभियंता वा त्याने नेमलेला कार्यकारी अभियंता | सदस्य |
| ६ | संबंधित रुग्णालयाचे अतिरिक्त जिल्हा शल्य चिकित्सक / जेष्ट्ठतम वैद्यकीय अधिकारी | सदस्य |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
i.सदर समिती, या निधीतून आरोग्य संस्थांकरिता करावयाची कामे,उपलब्ध साधनसामग्री,
कालावधी इत्यादींबाबत बैठकीत चर्चा करुन कामांची प्राथम्यता निश्चित करेल.
ii. संबंधित समिती उपलब्ध निधीतून वेळोवेळी करण्यात आलेल्या कामांचा नियमितपणे आढावा
घेईल.
iii.संबंधित विभागप्रमुख त्यांच्या विभागातंर्गत या निधीतून करण्यात येणाऱ्या / करण्यात आलेल्या
कामांचा प्रगती अहवाल /माहिती बैठकीत सादर करतील. सदर माहितीचे संकलन समितीचे
सदस्य सचिव करतील.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७- /MJPJAY & AB-PMJAY, दिनांक ०६जानेवारी, २०२६
iv. पायाभूत सुविधा कामांसाठी तसेच रूग्णालयीन प्रक्रियांसाठी उपयुक्त किरकोळ सामग्री व
औषधे या प्रयोजनांसाठी राखीव ठेवण्यात आलेला निधी संबंधित आरोग्य संस्थाप्रमुखांकडून
केवळ शासनाने मान्यता दिलेल्या बाबींवर विहीत कार्यपध्दतीनुसार, वेळोवेळी विहीत / प्रदान
केलेल्या आर्थिक मर्यादेतच खर्च होईल यावर सदर समिती कटाक्षाने नियंत्रण ठेवेल.
v.सदर समितीची दरमहा किमान एक बैठक आयोजित करण्यात यावी.
६. पायाभूत सुविधा कामांसाठी तसेच रूग्णालयीन प्रक्रियांसाठी उपयुक्त किरकोळ सामग्री व औषधे या
प्रयोजनांसाठी राखीव ठेवण्यात आलेल्या निधीमधून संबंधित आरोग्यसंस्थेमध्ये, या सोबतच्या परिशिष्ट्ट-१ व
परिशिष्ट्ट-२ यामध्ये नमूद करण्यात येणाऱ्या बाबी/प्रयोजने यांकरिता झालेल्या खर्चाची माहिती संबंधित
संस्थाप्रमुख यांनी उपसंचालक (परिमंडळे) यांच्याकडे दरमहा ५ तारखेपयंत सादर करावी. सदर निधीच्या
विनियोगाबाबत परिमंडळाचा संकलित मासिक अहवाल उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिमंडळे) यांनी दरमहा
१० तारखेपयंत आयुक्त, आरोग्य सेवा यांच्याकडे सादर करावा.
७. आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी शासकीय आरोग्य संस्थांमधील रकमांच्या खर्चाबाबत तिमाही
आढावा रूग्णालय प्रमुखांकडून घ्यावा व त्याबाबतचा एकत्रित अहवाल शासनास विहित विवरणपत्रात सादर
करावा. तसेच लेखा विवरण नियमित व काटेकोरपणे अद्ययावत केले जाईल, याबाबतची दक्षता घ्यावी.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8