# Page 1
छत्रपती संभाजीनगर येथील २०० खाटांचे महिला
व नवजात शिशु रुग्णालय मुख्य इमारत व
अधिकारी/कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाचे
अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः PHD-१७०२४/५७/२०२५-PHD(PASU-२)(E. no.१०४९९९४)
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०९ जून, २०२६.
वाचा :
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:प्रशामा २०१९/प्र.क्र.४२/आरोग्य-४,
दिनांक: २०/०९/२०१९.
२)सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आआसे/कक्ष-३
/टे.६/स्त्रीरु२००खाटाऔबाद/१३७५७-५८/२४, दिनांक ०९/१०/२०२४.
३)सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या संदर्भात झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीचे
इतिवृत्त, बैठक दिनांक: १६/०२/२०२६.
प्रस्तावना :
छत्रपती संभाजीनगर येथील २०० खाटांचे महिला व नवजात शिशु रुग्णालय मुख्य इमारत व
अधिकारी/कर्मचारी निवासस्थान बांधकामाचे रु. १११.८९ कोटी इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रक व
आराखड्यांना उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक १ मधील दि.२०.०९.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर काम प्रगतीपथावर आहे. सदर कामाच्या आर.सी.सी.
संकल्पनात बदल व त्याअनुषंगाने वास्तुशास्त्रीय कार्यकारी नकाशात झालेल्या बदलाच्या अनुषंगाने
किंमतीत वाढ झाल्यामुळे सुधारित अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, जागतिक बँक प्रकल्प, छत्रपती
संभाजीनगर यांनी तयार केले असून रु. १८९.१३ कोटी इतक्या रकमेचे अंदाज व आराखड्यांना प्रशासकीय
मान्यता देण्याचा प्रस्ताव उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक २ मधील पत्रान्वये आयुक्तालयामार्फत शासनास
प्राप्त झाला आहे.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून तांत्रिक बाबी तपासून कामाचे छाननीअंती सुधारीत प्रशासकीय
मान्यतेची किंमत परिगणित करुन रु. १७४,६४,७४,७०८/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्यास सहमती दर्शविली आहे. सदर कामाचे अंदाजपत्रकास उपरोक्त वाचा मधील
अनुक्रमांक ३ येथे नमूद केल्यानुसार दिनांक १६/०२/२०२६ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या
बैठकीत मान्यता घेण्यात आलेली आहे. त्यानुसार छत्रपती संभाजीनगर येथील २०० खाटांचे महिला व
नवजात शिशु रुग्णालय मुख्य इमारत व अधिकारी /कर्मचारी निवासस्थान बांधकामासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः PHD-१७०२४/५७/२०२५-PHD(PASU-२)(E. no.१०४९९९४)
रु. १७४,६४,७४,७०८/- एवढ्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
छत्रपती संभाजीनगर येथील २०० खाटांचे महिला व नवजात शिशु रुग्णालय मुख्य इमारत व
अधिकारी/कर्मचारी निवासस्थान बांधकामासाठी रु.१७४,६४,७४,७०८/-एवढ्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास
खालीलप्रमाणे सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | किंमत | शेरा |
| १ | मूळ प्रशासकीय मान्यता | रू.१११,८९,६०,८३९/- |  |
| २ | वाढीव बांधकाम (२२९९.४५ चौ.मी) As per Recapitulation Sheet ) | रू.१८,०५,३६,९१९/- |  |
| ३ | जी.एस.टी १२% ऐवजी १८% | रू.५,२१,७५,६४१/- |  |
| ४ | रोहित्र | रु. २,५०,००,०००/- | चालु दरसुचीनुसार किंवा बाजार दरानुसार. |
| ५ | जनित्र |
| ६ | युपीएस बँक व बस डक्ट | रु. १,०४,००,०००/- |
| ७ | हिट पंम्प | रु. २५,००,०००/- |
| ८ | अंतर्गत विद्युतीकरण | रु. १,९५,००,०००/- |
| ९ | सौरउर्जा | रु. १,९३,००,०००/- |
| १० | अग्निशमन | रु. १५,००,०००/- |
| ११ | CCTV | रु. ४०,२५,४०३/- |
| १२ | अतिरिक्त उद्वाहन (७) (७ X रु.३०,००,०००/-) | रु. २,१०,००,०००/- | उद्वाहनांसाठी प्रति रु. ३०,००,०००/- प्रमाणे |
| १३ | HVAC System करीता | रु. ४,१३,००,०००/- | सविस्तर अंदाजपत्रकानुसार |
| १४ | ऑक्सीजन स्टोरेज टँक, मॉड्युलर ऑपरेशन थेटर, मॉड्युलर आसीयु, मॉड्युलर एलडीआर इत्यादी | रु. ११,६५,२८,३३०/- |  |
| १५ | आरसीसी पाकींग (G+२) (BUA५६३१.८४ sq.m) | रु. १३,३७,४७,५७६/- | २३७४८.४६/चौ.मी. दराने |
| एकुण | रु.१७४,६४,७४,७०८/- |  |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती :-
१)सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता घ्यावी.
त्त O ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः PHD-१७०२४/५७/२०२५-PHD(PASU-२)(E. no.१०४९९९४)
२)सदर रुग्णालय कार्यान्वित करण्याच्या अनुषंगाने उक्त तक्त्यातील अ.क्र. २,३,४,५,८,१०,११ व
१२ येथील कामे प्राधान्याने हाती घेण्यात यावीत. जेणेकरुन मुख्य इमारत कार्यान्वित करणे
शक्य होईल.
३)योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे , वित्तीय मर्यादा,
विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने
प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी विभागाची राहील.
४)सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रीक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय
निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
५)यापुढे बांधकामास प्रशासकीय मान्यता मंजूर करताना आवश्यक त्या प्रत्येक बाबींचा (उदा.
विद्युत कामे, अग्निशमन यंत्रणा, उदवाहन... विशेष सुविधा इ.) प्रस्तावित बांधकामात समावेश
करण्याची उपभोक्ता विभाग व सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची संयुक्त जबाबदारी राहील.
६)नवीन अतिरिक्त वाढीव बाबींची नव्याने निविदा काढण्यात यावी.
७)मूळ करारनाम्यात नसलेला वाव प्रचलित नियम व शासन निर्णयानुसार कार्यान्वित करण्याच्या
तसेच सदर प्रस्तावित वाढीव बाबींच्या आवश्यकतेची खातरजमा केलेली आहे या अटीच्या
अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
८)काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
९)इमारत बांधकाम करण्यापूर्वी विदयुतीकरणाच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (विदयुत) व
स्थापत्यांच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांची तांत्रिक मंजुरी घेण्यात यावी.
१०)कामासाठी निविदा मागविण्यापूर्वी सदर कामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग
यांची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
११)बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या
अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१२)सदर कामाची ई-निविदा करतांना कामाचे तुकडे न करता एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
१३)कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री
संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
१४)क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाच्या
किंमतीमध्ये अनावश्यक वाढ करण्यात येवू नये.
त्त O ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः PHD-१७०२४/५७/२०२५-PHD(PASU-२)(E. no.१०४९९९४)
१५)सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्यात्या- क्षेत्राच्या
सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
१६)स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
१७)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दि. १० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
१८)केंद्र शासनाकडून निर्गमित IPHS च्या २०२२ च्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार अंदाजपत्रकामध्ये
सुधारणा समाविष्ट्ट करुन प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या मर्यादेत राहून इमारतीचे बांधकाम
करण्यात यावे.
१९)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ व शासकीय इमारती यांच्या अनुज्ञेय
मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
२०)क्षेत्रियस्तरावर सदर बांधकामाचा संबंधित उपसंचालक आरोग्य सेवा व जिल्हा शल्य चिकित्सक
यांनी वेळोवेळी आढवा घ्यावा.
२१)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.बीडीजी२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करावी.
२२)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सुचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. उपरोक्त सर्व अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग व जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील.
४. सदर बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा- विषम चिकित्सा, ११०-रुग्णालये व
दवाखाने,(०१)- इमारती, (०१)(०४) मोठी बांधकामे (हुडकोकडील कजे) (कार्यक्रम)(४२१० ३२०२), ५३- मोठी
बांधकामे" याखाली भागविण्यात येईल.
५. छत्रपती संभाजीनगर येथील २०० खाटांचे महिला व नवजात शिशु रुग्णालय मुख्य इमारत व
अधिकारी/कर्मचारी निवासस्थान बांधकामासाठी लागणाऱ्या रकमेची अर्थसंकल्पात तरतूद करण्याचा
प्रस्ताव आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी त्वरीत शासनास सादर करावा.
६. सदर आदेश शासन निर्णय,वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ व दिनांक २०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील
त्त O ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः PHD-१७०२४/५७/२०२५-PHD(PASU-२)(E. no.१०४९९९४)
अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक-१३४(१) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारान्वये तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने आणि
व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि.१६.०२.२०२६ रोजी झालेल्या बैठकीच्या निर्णयाच्या अनुषंगाने सदर शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 6