# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक
आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील
५३ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे-२०२६/प्र.क्र. ११२/पासु-२,
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: १३ एप्रिल, २०२६.
वाचा :-
१)उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांचे पत्र
जाक्र.उसंआसे/रासाआप्र/आस्था/कक्ष-७५/अस्थाई पदे चालू ठेवणे/२४०२-२४०४/२६, दिनांक
२४.०२.२०२६
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.अपदे-१०२५/प्र.क्र.३१४/आरोग्य-३अ/पासु-२,
दिनांक १२.११.२०२५
३)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि- २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक- २८.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये, सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात
समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थाई पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा
समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्त्विात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते
दि.३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आलेले आहेत. तसेच उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील
शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील ५३ अस्थायी
पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत देण्यात आलेली मुदतवाढ संपुष्ट्टात आल्याने सदर पदांना
दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे
यांच्या आस्थापनेवरील सोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे ५३ अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. आयुक्तालय, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी
सर्व पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंध शासन मान्यतेकरीता तात्काळ सादर करावा. यानंतर
सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याकरीता वारंवार कालावधी वाढवून मिळणार नाही, याची नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: उअपद -२०२६/प्र.क्र.११२ /पासु-२
३. सदर अस्थायी पदांचे वेतन व भत्तयावरील खर्च २२१००९८८ व २२१०१००८ लेखाशीर्षातून २०२६-२७
या वर्षाकरीता मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दिनांक- २८.०२.२०२६
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4