# Page 1
Fumigation Product (२५ Gram Sachet) हे
नाविण्यपूर्ण उत्पादन खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष
२२१०K०९७ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
या उद्दिष्ट्टाखाली रु.४.०४९४ कोटी इतका निधी
वितरीत करून खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१२४(भाग-१)/खरेदी कक्ष (ई-ऑफीस क्र.११५५०४९)
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २९ मे, २०२६.
वाचा :-
१.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१२४/खरेदी कक्ष, दि.२२.१२.२०२५
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पुरक-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०९.०४.२०२६
३.मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र.मवैवखप्रा/ लेखा शाखा/का.वि.क्र.२२४/२०२६, दि.०५.०५.२०२६.
४.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पुरक-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०७.०५.२०२६
प्रस्तावना:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत असणाऱ्या
रुग्णालयातील शस्त्रक्रिया गृहामध्ये निजंतुकीकरण करण्याकरीता Fumigation Product (२५ Gram Sachet)
खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१०K०९७ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली
रु.४,०४,९४,२९६/- इतक्या रक्कमेची खरेदी करण्यास वाचा येथील दि.२२.१२.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. परंतु, वित्त विभागाने पुरवणी मागणी मंजूर न केल्यामुळे
सदर निधी आहंरित होऊ शकला नाही. तद्नंतर मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई वाचा येथील दि.०५.०५.२०२६ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन २०२६-२७
या आर्थिक वर्षात सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत असणाऱ्या रुग्णालयातील शस्त्रक्रिया गृहामध्ये
निजंतुकीकरण करण्याकरीता Fumigation Product (२५ Gram Sachet) खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष
२२१०K०९७ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली रुपये ४,०४,९४,२९६/- इतकी रक्कम
BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत असणाऱ्या रुग्णालयातील शस्त्रक्रिया गृहामध्ये
निजंतुकीकरण करण्याकरीता Fumigation Product (२५ Gram Sachet) खरेदी करण्यासाठी “लेखाशिर्ष
२२१० K०९७ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या उद्दिष्ट्टाखाली एकूण रुपये ४,०४,९४,२९६/- (अक्षरी
चार कोटी चार लक्ष चौऱ्याण्णव हजार दोनशे श्याहण्णव फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१२४(भाग-१)/खरेदी कक्ष
(BEAMS) वितरीत करुन प्रचलित नियम व विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून
मान्यता देण्यात येत आहे:-
अटी व शर्ती:-
(१)महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहरीत
करून मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना संवितरण
करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई" यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी व " सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
(२)सदर निधी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना वर्ग
करावयाचा असल्याने "अदाता" म्हणून "मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई" यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
(३)वितरीत करण्यात आलेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत विहीत प्रयोजनातूनच खर्च करण्यात येईल. सदर
निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर
करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई
यांची राहील.
(४)चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे
नियंत्रक अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जवाबदारी नियंत्रक
अधिकाऱ्यांची राहील. तसेच वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार
वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही वित्तीय
अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी आयुक्तालयाची व महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू
खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
(५)सदर अनुदान "सशर्त" असून यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या अनुदानाचा विनियोग ज्या
कारणासाठी निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी करण्यात येणार आहे. केलेल्या खर्चाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल राज्य शासनास विहित प्रपत्रात वेळोवेळी
पाठविण्यात येईल. तसेच सदरील निधी हा सन, २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात येईल.
संबंधित योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
(६)सदर खरेदीसाठी वितरीत करावयाच्या देयकांची व्दिरुक्ती होणार नाही तसेच निधी विहित
कार्यपध्दतीने खर्च करण्याची तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे
त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई व
अतिरीक्त संचालक,आरोग्य संस्थांमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम,आरोग्य सेवा आयुक्तालय
मुंबई यांची राहिल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१२४(भाग-१)/खरेदी कक्ष
(७)वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३ /अर्थसंकल्प, दिनांक २५/०४/२०१३
नुसार उपरोक्त निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत
करण्यात येईल.
२. सदरचा खर्च “मागणी क्र.आर-१, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, (०३) (०२) महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत औषधे, औषधी साहित्य, यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी (कार्यक्रम)
३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) लेखाशिर्ष २२१० K०९७” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दर्शविण्यात येऊन सन
२०२६-२७ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२ मधील
तरतूद, वाचा क्र.२ व ४ येथील वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक ०९.०४.२०२६ व दिनांक
०७.०५.२०२६ मधील तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभागांस प्रदान करण्यात आलेले अधिकार तसेच, वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४०१/२०२६/व्यय-१३, दि.२०.०५.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध