# Page 1
“जिल्हास्तरीय संसर्गजन्य आजार प्रतिबंध व
नियंत्रण समिती” व “जिल्हास्तरीय प्राणीजन्य
आजार समिती” या दोन समित्यांचे एकत्रिकरण
करुन “जिल्हास्तरीय संसर्गजन्य व प्राणीजन्य
आजार प्रतिबंध व नियंत्रण समिती” स्थापन
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-४३२५/प्र.क्र.९६ (१)/संसआ-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
संकुल इमारत, १० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: २१ मे, २०२६
वाचा- १)विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.२०२५/मशाका १/र.व का./समिती सुसुत्रिकरण/ प्रक्र/कावि-२६५, दि.०९.०७.२०२५ २)महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.समिती-२०२५/प्र.क्र.१५२/पुनर्रचना, दि.२८.१०.२०२५ ३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.समिती-२४२४/प्र.क्र.८०/आरोग्य-५, दि.२६.०८.२०२४ ४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रशामा-०२१९/प्र.क्र.११४/आरोग्य-७, दि.२५.०३.२०१९ ५)संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसो/आरकेएस कक्ष/शासन शिफा./समिती/१०६९३४/२०२५, दि.०१.१२.२०२५ ६)आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांच्याकडून प्राप्त ई-ऑफीस नस्ती क्र.१६५४५९९
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.१ व २ अन्वये महसूल परिषदेमध्ये दिलेल्या निदेशानुसार संदर्भ क्र.३ येथील सार्वजनिक आरोग्य
विभाग, शासन निर्णय दि.२६.०८.२०२४ अन्वये गठीत जिल्हास्तरीय संसर्गजन्य आजार प्रतिबंध व नियंत्रण समिती
तसेच संदर्भ क्र. ४ येथील दि.२५.०३.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत जिल्हास्तरीय प्राणीजन्य आजार
समिती या दोन समित्यांचे एकत्रिकरण करण्याबाबत निदेशित केले आहे. सदर जिल्हास्तरीय समित्यांच्या
एकत्रिकरणाबाबत संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.५ येथील दि.०१.१२.२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
त्यानुषंगाने सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हि. ह. व ज. रो.), पुणे यांनी संदर्भ क्र.६ अन्वये सादर केलेल्या
प्रस्तावानुसार सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.२६.०८.२०२४ अन्वये गठीत “जिल्हास्तरीय
संसर्गजन्य आजार प्रतिबंध व नियंत्रण समिती” तसेच सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.२५.०३.२०१९
अन्वये गठीत “जिल्हास्तरीय प्राणीजन्य आजार समिती” या दोन समित्यांचे एकत्रिकरण करुन जिल्हाधिकारी
यांच्या अध्यक्षतेखाली “जिल्हास्तरीय संसर्गजन्य व प्राणीजन्य आजार प्रतिबंध व नियंत्रण समिती” स्थापन
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः संकीर्ण-४३२५/प्र.क्र.९६ (१)/संसआ-२
शासन निर्णय:-
संसर्गजन्य व प्राणीजन्य आजारांबाबत प्रतिबंधात्मक व नियंत्रणात्मक उपाययोजना प्रभावीपणे
राबविण्यासाठी संदर्भ क्र.३ येथील सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.२६.०८.२०२४ अन्वये गठीत
“जिल्हास्तरीय संसर्गजन्य आजार प्रतिबंध व नियंत्रण समिती” तसेच संदर्भ क्र. ४ येथील सार्वजनिक आरोग्य
विभाग, शासन निर्णय दि.२५.०३.२०१९ अन्वये गठीत “जिल्हास्तरीय प्राणीजन्य आजार समिती” या दोन
समित्यांचे एकत्रिकरण करुन जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली “जिल्हास्तरीय संसर्गजन्य व प्राणीजन्य
आजार प्रतिबंध व नियंत्रण समिती” गठीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर जिल्हास्तरीय समितीची
रचना खालीलप्रमाणे राहील :-
जिल्हास्तरीय संसर्गजन्य व प्राणीजन्य आजार प्रतिबंध व नियंत्रण समिती
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १ | जिल्हाधिकारी | अध्यक्ष |
| २ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद | सहअध्यक्ष |
| ३ | उपसंचालक, आरोग्य परिमंडळ (जिल्यांशी संलग्र परिमंडळ) | सदस्य |
| ४ | उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी (पंचायत) | सदस्य |
| ५ | जिल्हा शल्य चिकित्सक | सदस्य |
| ६ | अधिष्ट्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय | सदस्य |
| ७ | भिषक, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय/जिल्हा रुग्णालय | सदस्य |
| ८ | बालरोगतज्ञ, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय/जिल्हा रुग्णालय | सदस्य |
| ९ | जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी, जिल्हाधिकारी कार्यालय | सदस्य |
| १० | कार्यकारी अभियंता, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, जिल्हा परिषद / अधिक्षक अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण | सदस्य |
| ११ | अणूजीव शास्त्रज्ञ, जिल्हा सार्वजनिक प्रयोगशाळा | सदस्य |
| १२ | मुख्य आरोग्य अधिकारी, महानगरपालिका/कौन्सिल | सदस्य |
| १३ | जिल्हा प्रतिनिधी, इंडियन मेडीकल असोसिएशन, महाराष्ट्र राज्य | सदस्य |
| १४ | शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक व माध्यमिक), जिल्हा परिषद | सदस्य |
| १५ | जिल्हा पशु वैद्यकीय अधिकारी / सहाय्यक आयुक्त, पशुसंवर्धन | सदस्य |
| १६ | उप आयुक्त / सहाय्यक आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन विभाग | सदस्य |
| १७ | मुख्याधिकारी, नगर परिषद | सदस्य |
| १८ | जिल्हा कृषी अधिकारी | सदस्य |
| १९ | उप प्रादेशिक अधिकारी, जिल्हा प्रदुषण नियंत्रण मंडळ | सदस्य |
| २० | मुख्य वनसंरक्षक / उपवनसंरक्षक, वन विभाग | सदस्य |
| २१ | जिल्हा सवेक्षण अधिकारी, एकात्मिक रोग सवेक्षण कार्यक्रम | सदस्य |
| २२ | जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-४३२५/प्र.क्र.९६ (१/संसआ-२
जिल्हास्तरीय समितीची कार्यपध्दती व उदिष्टे :-
जिल्ह्यातील साथरोग परिस्थितीचे विश्लेषण करुन साथरोग seal कारणमीमांसा तसेच
करावयाच्या प्रतिबंधात्मक व नियंत्रणात्मक उपाययोजनांची रूपरेषा ठरविणे.
जिल्ह्यातील सध्याच्या साथरोग नियंत्रण व्यवस्थेचा अभ्यास करुन त्यात आवश्‍यक बदल सुचविणे.
जिल्ह्याच्या होजारील जिल्हयामधील साथरोग परिस्थितीचा तुलनात्मक अभ्यास करुन त्याअनुषंगाने
आंतरजिल्हा समन्वयाचे मुद्दे निश्चित करणे.
राज्य आणि केंद्रीय स्तरावरील मार्गदर्डाक सूचनांची अंमलबजावणी करणे.
साथरोग निवारणासाठी इतर विभागाशी सल्लामसलत करुन साथरोगामध्ये प्रत्येक विभागाची भूमिका
निश्चित करून त्याप्रमाणे कार्यवाही करणे.
समितीने हाताळावयाचे विषय खालीलप्रमाणे:
जिल्हयातील साथरोगाच्या संसर्गजन्य व प्राणीजन्य आजाराच्या कामाबाबत विविध स्तरावर सल्ला
देणे व रोगाची लागण व रोगाचे वर्गीकरण करणे.
राज्य समितीच्या सहकार्याने विविध विभागाना त्यांच्या कार्यकक्षेप्रमाणे कामे सोपविणे.
जिल्हयातील साथरोग कार्यक्रमाचा संसर्गजन्य व प्राणीजन्य आजाराचा आढावा घेणे व जिल्हास्तर
अधिकाऱ्यांना अशा आजारांच्या नियंत्रण व प्रतिबंधात्मक उपाययोजना सुचविणे.
जिल्हयातील प्रस्थापित व संभाव्य आजारांचे नियंत्रण व प्रतिबंध करणे तसेच इतर विभांगाशी
केलेल्या उपाययोजनांचा आढावा घेणे.
कार्यक्षेत्रातील किटकजन्य व जलजन्य व प्राणीजन्य आजार नियंत्रणासाठी जिल्हा शीघ्र प्रतिसाद
पथकाशी समन्वय ठेवणे.
प्रयोगशालेय तपासणीकरीता प्रयोगशाळांचा आढावा घेणे.
साथरोग कार्यक्रमात प्रत्यक्ष काम करणाऱ्या अधिकारी व कर्मचाऱ्यांचे क्षमतावर्धन प्रशिक्षण कार्यक्रम
सुचविणे.
२. समितीची बैठक वर्षातून किमान दोन वेळा घेण्यात यावी. यामध्ये कामाच्या प्रगतीचे मुल्यमापन आणि
सहयोगाच्या नियोजनाचा आढावा घेण्यात यावा.
3. संदर्भ H.3 येथील सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.२६.०८.२०२४ व संदर्भ क्र. ४ येथील
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.२५.०३.२०१९ या दोन्ही शासन निर्णयातील राज्यस्तरीय समित्या
या यथास्थिती/अबाधित राहणार आहेत.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासननिर्णयक्रमांकः संकीर्ण-४३२५/प्र.क्र.९६ (१)/संसआ-२
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध