# Page 1
सार्वजनिक विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य
सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे व इतर २२
जिल्हातील प्रयोगशाळांचे बळकटीकरण
करण्यासाठी खरेदी करावयाच्या यंत्रसामुग्री,
रसायने, CRM/SRM व काचसामान व इतर
साहित्य खरेदी करण्यासाठी प्रशासकिय
मंजूरीस मुदतवाढ देणेबाबत.. शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.४५० /रूशआ-१ ई.क्र.१४७३५७०
०८ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ०६ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक: पुरमा-२०२३/प्र.क्र.१६२/आरोग्य-३
अ, दिनांक १८ जानेवारी २०२४
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक: प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.४५०/रूशआ-
१, दिनांक २४ फेब्रुवारी २०२४
शासन शुध्दीपत्रक:
वाचा येथील अ. क्र. २ येथील शासन निर्णयामधील अटी व शर्ती मधील अट क्र. २
याद्वारे वगळण्यात येत आहे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2