# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय हिवताप व हत्तीरोग
निर्मूलन कार्यक्रम अंतर्गत आवश्यक साहित्य तसेच इतर
बाबींच्या खरेदीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२५/प्र.क्र.१९१/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा -१२२५/प्र.क्र.१९१/खरेदी कक्ष, दि.०६.१०.२०२५ २)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्यरोग), पुणे यांचे पत्र
क्र.ससंआसे/किजरो/भांडार-१ व ३ खरेदी प्रक्रिया/२६२०५-२८/२५, दि.२९.१२.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय हिवताप व हत्तीरोग निर्मूलन कार्यक्रम अंतर्गत आवश्यक
साहित्य व इतर अनुषंगीक बाबीच्या खरेदीस उपरोक्त वाचा क्र.१ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली
आहे. त्यास अनुसरुन खरेदी प्रक्रिया राबविण्यासाठी संपूर्ण प्रस्ताव महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणास
सादर केला असता प्रस्तावातील Register ची खरेदी सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य
रोग, पुणे यांचे स्तरावर करण्यात यावी असे खरेदी प्राधिकरणाने कळविले आहे. त्यानुसार सहसंचालक, आरोग्य
सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग, पुणे यांनी वाचा क्र.२ येथील पत्रान्वये शासन स्तरावरुन फेर
मान्यतेसाठी प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदरचा प्रस्ताव विचारात घेऊन सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट- अ
ते इ मध्ये नमूद केलेली Register या बाबींच्या खरेदीची प्रक्रिया महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई
यांच्या ऐवजी आयुक्त, आरोग्य सेवा यांच्या मार्फत राबविण्यात यावी अशी सुधारणा वाचा क्र.१ येथील शासन
निर्णयात याद्वारे करण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन क्र.(१) येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4