# Page 1
हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला
दवाखाना या योजनेसाठी २२१०K०४१ या लेखाशिर्षातून रु. ६० कोटी वितरणा संदर्भात पुरकपत्र निर्गमित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः पुरमा -२०२५/प्र.क्र.३२/रूशआ-१ ई.क्र. ११४८६६९
०८ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०४ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)सहायक संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआअ/आपला दवाखाना
/पा.अ./पुरवणी मागणी/२०२५-२६/१२६६७-७५/२५, दिनांक ०९.०५.२०२५ व पत्र क्र. HBT/खर्च निधी पुरवणी/८९७१९- ८९७२३/२०२५, दिनांक २९.१०.२०२५ व दि. २०.०१.२०२६
२) शासन नणय, सावर्जानक BARRY [quill क्रमाक : प्रमा-२०२५/प्रक्र.३२/रूराआ-१ इ.क्र , : -२०२५/..३२/-१ ..
११४८६६९,दिनांक २१.०१.२०२६.
३)सहायक संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र./आपला दवाखाना /१४४७९९-८०२/२०२६ दि. २८.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
वाचा मधील अ.क्र. १ येथील दि. ९.०५.२०२५ रोजीच्या सहायक संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य
अभियान, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार पावसाळी अधिवेशन २०२५ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे
हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना या योजनेसाठी लेखाशिर्ष २२१०K०४१ मध्ये मंजूर रू.
१०० कोटी पैकी रू. ६० कोटी इतका निधी राज्य आरोग्य सोसायटीस वितरीत करण्यास वाचा मधील अ.क्र.
२ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. आता सदर शासन निर्णयामध्ये वाचा मधील अ.क्र.
३ येथील सहायक संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार
नमूद बाबी समाविष्ट्ट करण्याच्या अनुषंगाने शासन पुरकपत्र निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः पुरमा -२०२५/प्र.क्र.३२/रूशआ-१ ई.क्र. ११४८६६९
------------------------------------------------------------------------------------
शासन निर्णय :-
वाचा मधील अ.क्र.१ येथील दि. ९.०५.२०२५ रोजीच्या सहायक संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य
अभियान, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार पावसाळी अधिवेशन २०२५ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे
हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना या योजनेसाठी लेखाशिर्ष २२१०K०४१ मध्ये मंजूर
रू.१०० कोटी पैकी रू.६० कोटी इतका निधी राज्य आरोग्य सोसायटीस वितरीत करण्यास वाचा मधील
अ.क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. आता वाचा मधील अ.क्र. ३ येथील सहायक संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई यांनी
सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार वाचा मधील अ.क्र. २ येथील दि. २१.०१.२०२६ रोजी निर्गमित केलेल्या शासन
निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे अटी समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
१.वितरीत अनुदानासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय , मुंबई यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी याबाबतचे देयके कोषागारात सादर
करुन विहित केलेल्या बाबींवर खर्च करण्यासाठी सदर रक्कम आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत “हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना”
करीता नव्याने उघडण्यात आलेल्या आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते (Virtual Personal Deposit
Account) मध्ये सुपुर्द करावी.
२.वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ च्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील
अनु.क्र.९ मधील मुद्दा क्र.१ ते १० मधी त्यामुळे सदरहू प्रकरणी वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५
च्या शासन परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्ठातील मुद्दा क्र. १ ते १० मधील अटींची पूर्तता झाली असल्याचे
प्रमाणित करण्यात येत आहे. त्यामुळे सदरहू प्रकरणी वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ च्या
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन पुरकपत्र क्रमांकः पुरमा -२०२५/प्र.क्र.३२/रूशआ-१ ई.क्र. ११४८६६९
------------------------------------------------------------------------------------
शासन परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्ठातील मुद्दा क्र. १ ते १० मधील अटींची पूर्तता झाली असल्याचे प्रमाणित
करण्यात येत आहे.
३.महाराष्ट्र शासन वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/ विनियम, दिनांक
१२.०१.२०२३ मधील नमूद अटी व शतींच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
४.यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने राज्य आरोग्य सोसायटीच्या लेखापरिक्षणामध्ये कोणतेही
गंभीर आक्षेप नसल्याचे राज्य आरोग्य सोसायटीने प्रमाणित केलेले आहे.
५.सदर प्रस्तावावरील वितरीत करण्यात येणारा निधी पुरवठादाराच्या खात्यात थेट जमा होणार आहे.
६.सदर प्रस्तावात वस्तू खरेदी प्रस्ताव तसेच, भांडवली वस्तू खरेदीचा समावेश नाही. सदर
कार्यक्रमांच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक वर्ष जूने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. शासनाच्या
धोरणानुसार सदर प्रस्तावावरील निधी राज्य आरोग्य सोसायटीच्या स्वतंत्र बॅक खात्यात जमा करुन
खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ च्या शासन
निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे /अटी व शतींचे पालन झाल्याचे प्रमाणित करण्यात
येत आहेत.
७.सदर अनुदान सशर्त असून यापुर्वी वितरीत केलेल्या अनुदानाचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे. वित्त
विभागाचे शासन परिपत्रक, क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/ अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ एप्रिल, २०१३
नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत
करण्यात येईल.
८.शासनाच्या धोरणानूसार सदर प्रस्तावातील निधी “हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला
दवाखाना” करीता नव्याने उघडण्यात आलेल्या आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते (Virtual
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन पुरकपत्र क्रमांकः पुरमा -२०२५/प्र.क्र.३२/रूशआ-१ ई.क्र. ११४८६६९
------------------------------------------------------------------------------------
Personal Deposit Account) मध्ये जमा करून राज्य आरोग्य सोसायटी अंतर्गत खर्च करण्यात
यावी. वित्त विभागाच्या दिनांक २४.०६.२०२१ व दिनांक १४.१०.२०२१ च्या शासन निर्णयातील
संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे/अटी व शतींचे पालन त्यासदंर्भात आवश्यक ते प्रमाणपत्र सादर
करणे अथवा आवश्यक त्या बाबी स्वतंत्रपणे प्रमाणित करणे राज्य आरोग्य सोसायटीस अथवा सदरहू
निधी ज्या यंत्रणेमार्फत खर्च करण्यात येणार त्या कार्यक्रम प्रमुखास बंधकारक राहील.
६. सदर शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध