# Page 1
राज्यातील माता व बालमृत्यू घटनांचे सखोल अन्वेषण, कारणमीमांसा व प्रतिबंधात्मक उपाययोजना प्रभावीपणे राबविण्यासाठी जिल्हा
(ग्रामीण) , ( शहरी ) व तालुका स्तरावर “माता व बाल मृत्यु अन्वेषण कृती समिती” तसेच या कृती समितींना सहाय्य करण्यासाठी “तालुका, जिल्हा व वार्ड स्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती” स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आरसीएच -१२२६/(ई-१५३७६१८)/प्र.क्र. ०९/कु.क.१ गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत, Io मजला, बी- विग,
मंत्रालय, एल.टी.मार्ग, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक :- २१ मे, २०२६
वाचा -
१. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आरसीएच २०१०/प्र.क्र.२८/आरोग्य ७ब, दि.२८ मे,२०१० .
२. सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्रमांक आरसीएच २०१०/प्र.क्र.२८/आरोग्य
७ब,दि.४ ऑक्टोबर,२०१०
३. सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्रमांक आरसीएच १२२५/ई-ऑ.क्र.११०३५३०
/प्र.क्र.०७/कु.क-२,दि.०९ जुले,२०२५ ४. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक जमूनो -२०१८/३९३/प्रक्र.४०४ /कु.क., दिनांक २८.०९.२०२० ५. अतिरिक्‍त संचालक, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यक्रम, पुणे यांचे पत्र क्र. राकुकका/माता आरोग्य कक्ष-१०/न क्र. / माता मृत्यू निरिक्षण व प्रतिसाद सुधारित समिती गठित करणे /२०२६ /१३१९२-१९७, दि. २५.०३.२०२६ ६. केंद्र शासन राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांचे माता मृत्यू अन्वेषणाबाबत MATERNAL DEATH REVIEW GUIDE BOOK व बराल मृत्यू अन्वेषणाबाबत CHILD DEATH REVIEW : OPERATIONAL GUIDELINES AUGUST 2014.
प्रस्तावना   :-
राज्यात माता व बालमृत्यू दर कमी करण्यासाठी शासनामार्फत विविध आरोग्य योजना व कार्यक्रम राबविण्यात येत आहेत. तथापि, माता व बालमृत्यूच्या घटनांमध्ये वैद्यकीय, प्रशासकीय, सामाजिक तसेच प्रणालीगत घटकांचा सहभाग असल्याचे आढळून येते. त्यामुळे अशा प्रत्येक घटनेचे सखोल अन्वेषण करून त्यामागील कारणमीमांसा करणे तसेच भविष्यात अशा घटना टाळण्यासाठी प्रभावी प्रतिबंधात्मक उपाययोजना करणे आवश्‍यक आहे. या अनुषंगाने सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय कृती दल (State Level Task
# Page 2
Force) ची स्थापना शासन निर्णय दिनांक ०९ जुलै २०२५ रोजी करण्यात आलेली आहे. सदर कृती
दलाच्या बैठका दर सहा महिन्यांनी आयोजित करून राज्यातील माता व बालमृत्यू कमी
करण्यासाठी आवश्यक धोरणे व रणनिती निश्चित करण्यात येतात. राज्यस्तरीय धोरणे व निर्णयांची
प्रभावी अंमलबजावणी जिल्हास्तरावर होण्यासाठी तसेच प्रत्येक माता व बालमृत्यू घटनेचे वेळेत
अन्वेषण व कारणमीमांसा व्हावी यासाठी जिल्हा, शहर व तालुका स्तरावर बहुविभागीय समित्या
स्थापन करणे आवश्यक आहे तसेच संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये गठित “माता-मृत्यू
निरीक्षण व प्रतिसाद समिती” चे पुनर्गठण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्याअनुषंगाने शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
राज्यातील माता व बालमृत्यू घटनांचे प्रभावी अन्वेषण, कारणमीमांसा व प्रतिबंधात्मक
उपाययोजना राबविण्यासाठी खालीलप्रमाणे कृती समित्या स्थापन करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. १ जिल्हास्तरीय (ग्रामीण) माता व बाल मृत्यु अन्वेषण कृती समिती:-
सदर समितीस महानगरपालिका क्षेत्र वगळता जिल्याच्या इतर क्षेत्रातील माता व बाल
मृत्यू अन्वेषणाची जबाबदारी राहील. या समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील.
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | सदस्याचे नाव /पदनाम | सदस्यत्वाचा प्रकार |
| १ | जिल्हाधिकारी | अध्यक्ष |
| २ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हापरिषद | सह अध्यक्ष |
| ३ | जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय | सदस्य |
| ४ | वैद्यकीय अधिक्षक,वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय | सदस्य |
| ५ | स्त्री-रोग तज्ञ, जिल्हास्तर | सदस्य |
| ६ | बाल रोग तज्ञ ,जिल्हास्तर | सदस्य |
| ७ | भूल तज्ञ,जिल्हास्तर | सदस्य |
| ८ | जिल्हा आरोग्य परिचारिका,जिल्हा रुग्णालय | सदस्य |
| ९ | I.A.P चे प्रतिनिधी | सदस्य |
| १० | फेडरेशन ऑफ ऑबस्टेरिक्स व गायनाकोलॉजिस्ट सोसायटी (FOGSI) चे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ११ | सार्वजनिक आरोग्य परिचारिका जिल्हिा परिचारिका ,जिल्हा परिषद | सदस्य |
| १२ | उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी , ICDS | सदस्य |
| १३ | फॅमिली प्लॅनिंग असोसिएशन ऑफ इंडिया यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| १४ | जिल्हा माता बालसंगोपन अधिकारी, जिल्हापरिषद | सदस्य |
| १५ | निवासी वैद्यकीय अधिकारी (बायसंपर्क ) | सदस्य |
| १६ | प्रजनन व माता बाल आरोग्य अधिकारी, महानगरपालिका | सदस्य |
| १७ | आयुक्त,महानगरपालिका यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| १८ | जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
२.२. जिल्हास्तरीय (शहरी) माता व बाल मृत्यु अन्वेषण कृती समिती:-
सदर समितीस जिल्यातील महानगरपालिका क्षेत्रामधील माता व बाल मृत्यू अन्वेषणाची
जबाबदारी राहील. या समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील.
------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | सदस्याचे नाव /पदनाम | सदस्यत्वाचा प्रकार |
| १ | आयुक्त, महानगरपालिका | अध्यक्ष |
| २ | वैद्यकीय अधिक्षक,वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय | सदस्य |
| ३ | बालरोग तज्ञ ,महानगरपालिका किंवा वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय | सदस्य |
| ४ | स्त्री रोग तज्ञ ,महानगरपालिका किंवा वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय | सदस्य |
| ५ | भूल तज्ञ, महानगरपालिका किंवा वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय | सदस्य |
| ६ | सार्वजनिक आरोग्य परिचारिका , महानगरपालिका | सदस्य |
| ७ | I.A.P चे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ८ | फेडरेशन ऑफ ऑबस्टेरिक्स व गायनाकोलॉजिस्ट सोसायटी (FOGSI) चे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ९ | जिल्हा शल्य चिकीत्सक, जिल्हा रुग्णालयाचे यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| १० | जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ११ | सदस्य आरोग्य समिती, महानगरपालिका | सदस्य |
| १२ | वैद्यकीय आरोग्य अधिकारी, महानगरपालिका | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------------------
२.३. समितीची काये.
१. तांत्रिक सल्लागार समितीने सादर केलेल्या माता व बालमृत्यू अन्वेषणांच्या एकूण
घटनांपैकी मातामृत्यूच्या किमान २५ व बालमृत्यूच्या ५ टक्के घटनांचे सखोल अन्वेषण
करणे.
२. माता व बालमृत्यु मागील वैद्यकीय ,सामाजिक व प्रशासकीय कारणांचा अभ्यास करणे.
३. आरोग्य सेवेमधील त्रूटी ओळखून दोषनिवारण उपाययोजना सुचविणे.
४. भविष्ट्यात अशा घटना टाळण्यासाठी प्रतिबंधात्मक उपाययोजना सुचविणे.
५. माता व बाल मृत्यु कृती समितीची बैठक दर तीन महिन्यातून किमान एकदा आयोजित
करावी व आवश्यकतेनुसार अधिक बैठकांचे आयोजन करावे.
६. अन्वेषण अहवाल माता व बाल मृत्यू निरीक्षण व प्रतिसाद समिती व राज्य कृतीदलास
सादर करणे.
७. राज्यस्तरीय कृती दलाने दिलेल्या सूचनांची अंमलबजावणी सुनिश्चित करणे.
३. शासन निर्णय क्र. आरसीएच-२०१०/प्र.क्र.२८/आरोग्य - ७ ब दि. २८.०५.२०१० अन्वये
गठीत गुणवत्ता अभिवचन समित्या तसेच बालमृत्यू बाबतच्या मार्गदर्शक तत्वानुसार गठित करण्यात
आलेल्या बालमृत्यू अन्वेषण समित्या बरखास्त करण्यात येत असून, खालीलप्रमाणे तांत्रिक
अन्वेषण समितींची स्थापना करण्यात येत आहे.
# Page 4
३.१ जिल्हास्तरीय (ग्रामीण) माता व बालमृत्यू तांत्रिक अन्वेषण समिती -
सदर समितीस महानगरपालिका क्षेत्र वगळता जिल्याच्या इतर क्षेत्रातील माता व बाल
मृत्यूच्या तांत्रिक अन्वेषणाची जबाबदारी राहील. या समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील.
--------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | सदस्यत्वाचा प्रकार |
| १ | जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय | अध्यक्ष |
| २ | वैद्यकीय आरोग्य अधिकारी, महानगरपालिका | सदस्य |
| ३ | वरीष्ट्ठ स्त्रीरोग तज्ञ, जिल्हा रुग्णालय | सदस्य |
| ४ | बालरोग तज्ञ, जिल्हा रुग्णालय | सदस्य |
| ५ | जनरल सर्जन, जिल्हा रुग्णालय | सदस्य |
| ६ | वरीष्ट्ठ भूलतज्ञ, जिल्हा रुग्णालय | सदस्य |
| ७ | FOGSI चे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ८ | IAP चे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ९ | विकृती विशेषज्ञ, जिल्हा रुग्णालय | सदस्य |
| १० | अधिसेविका, जिल्हा रुग्णालय | सदस्य |
| ११ | रक्त संक्रमण अधिकारी, जिल्हा रुग्णालय | सदस्य |
| १२ | प्रजनन व बालआरोग्य अधिकारी जिल्हा परिषद | सदस्य |
| १३ | निवासी वैद्यकीय अधिकारी (बायसंपर्क) | सदस्य |
| १४ | जिल्हास्तरावरील प्रजनन व बाल आरोग्य अधिकारी (DRCHO) | सदस्य |
| १५ | तालुका आरोग्य अधिकारी | सदस्य |
| १६ | सर्व संबंधित वैद्यकीय अधिक्षक | सदस्य |
| १७ | जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------
३.२ जिल्हास्तरीय (शहरी) माता व बालमृत्यू तांत्रिक अन्वेषण समिती-
सदर समितीस जिल्यातील महानगरपालिका क्षेत्रामधील माता व बाल मृत्यूच्या तांत्रिक
अन्वेषणाची जबाबदारी राहील. या समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | सदस्यत्वाचा प्रकार |
| २ | कार्यकारी आरोग्य अधिकारी / वैद्यकीय आरोग्य अधिकारी, महानगरपालिका | अध्यक्ष |
| ३ | विभाग प्रमुख प्रसूतीशास्त्र व स्त्री रोग विभाग, महानगरपालिका  अंतर्गत संस्थेतील | सदस्य |
| ४ | बालरोग तज्ञ, महानगरपालिका  अंतर्गत संस्थेतील | सदस्य |
| ५ | जनरल सर्जन, महानगरपालिका अंतर्गत संस्थेतील | सदस्य |
| ६ | वरीष्ट्ठ भूलतज्ञ, महानगरपालिका अंतर्गत संस्थेतील | सदस्य |
| ७ | FOGSI चे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ८ | IAP चे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ९ | विकृती विशेषज्ञ महानगरपालिका अंतर्गत संस्थेतील | सदस्य |
-----------------------------------------------------------------------------------------
# Page 5
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १० | अधिसेविका, महानगरपालिका अंतर्गत संस्थेतील | सदस्य |
| ११ | रक्त संक्रमण अधिकारी, महानगरपालिका अंतर्गत संस्थेतील | सदस्य |
| १२ | प्रजनन व बाल आरोग्य अधिकारी, महानगरपालिका | सदस्य |
| १३ | प्रजनन व बालआरोग्य अधिकारी जिल्हा परिषद | सदस्य |
| १४ | निवासी वैद्यकीय अधिकारी (बायसंपर्क) | सदस्य |
| १५ | सह कार्यकारी आरोग्य अधिकारी (आर.सी.एच.) / सहा. वैद्यकीय आरोग्य अधिकारी(आर.सी.एच.), महानगरपालिका. | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
(टिप - या शिवाय अध्यक्षांना आवश्यकतेनुसार समितीच्या तांत्रिक मदतीसाठी जिल्हा /
महानगरपालिकेतील संबंधित विशेषज्ञास सदस्य म्हणून निमंत्रित करता येईल. )
३.३ समितीची काये -
१) वेगवेगळया आरोग्य संस्था स्तरावर झालेल्या तसेच सामाजिक स्तरावरील (गाव
पातळीवर घरी झालेल्या) प्रत्येक माता व बाल मृत्यू अन्वेषण अहवालांचा सविस्तर आढावा
घेवून विश्लेषण करुन जिल्हा (ग्रामीण व शहरी) स्तरावरील प्रतीबंधात्मक कृती आराखडा
तयार करणे.
२) जिल्यात नोंदणी झालेल्या व अन्वेषण झालेल्या सर्व मातामृत्यूंची तसेच बालमृत्यूंची
यादी अद्ययावत करणे, विहित नमुन्यात गोषवारा काढणे.
३) जिल्यातील मातामृत्यू आणि महिन्यातील ६ बालमृत्यूंचे अन्वेषण करावे व ६ पेक्षा कमी
बालमृत्यू झालेले असल्यास सर्व बालमृत्यूंचे अन्वेषण करणे.
४) जिल्हाधिकारी व आयुक्त, महानगरपालिका यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या कृती
समितीच्या शिफारशींची मुदतीमध्ये अंमलबजावणी करणे व त्याबाबत नियंत्रण करणे.
५) विविध स्तरावर होणाऱ्या विलंबाबाबतची कारणे ओळखून ते दूर करणे.
६) माता व बाल मृत्यु तांत्रिक अन्वेषण समितीची बैठक दर महिन्यांस किमान एकदा
आयोजित करावी व आवश्यकतेनुसार अधिक बैठकांचे आयोजन करावे.
७) जिल्हास्तरीय ( ग्रामीण व शहरी) तांत्रीक समितीने केलेल्या अन्वेषणचा अहवाल “माता
व बाल मृत्यू निरीक्षण व प्रतिसाद समिती” आणि सार्वजनिक आरोग्य विभागाकडे
पाठविण्यात यावा. सदर अहवालाच्या आधारे राज्यस्तरीय कृती दल आवश्यक धोरणात्मक
निर्णय घेईल.
४. तालुका क्षेत्रामधील तसेच महानगरपालिकेच्या वार्डनिहाय माता व बाल मृत्यू ओळखणे,
आशा /लिंक वर्कर्स यांच्याकडून माहिती गोळा करुन वैद्यकीय अधिक्षक/ कार्यकारी आरोग्य
अधिकारी यांच्या मदतीने विहित नमुन्यात यादी तयार करणे आणि तांत्रिक अन्वेषण समितीकडे
पाठविण्याच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे समित्या गठित करण्यात येत आहेत.
४.१ तालुकास्तरीय ग्रामीण माता व बाल मृत्यु अन्वेषण कृती समिती:-
सदर समिती तालुका क्षेत्रामधील माता व बाल मृत्यू ओळखणे, आशा /लिंक वर्कर्स
यांच्याकडून माहिती गोळा करुन वैद्यकीय अधिक्षक/ कार्यकारी आरोग्य अधिकारी यांच्या मदतीने
# Page 6
विहित नमुन्यात यादी तयार करणे आणि तांत्रिक अन्वेषण समितीकडे पाठविण्याची जबाबदारी
राहील. सदर समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील.
-------------------------------------------------------
| अ.क्र | सदस्याचे नाव /पदनाम | सदस्यत्वाचा प्रकार |
| १ | वैद्यकीय अधिक्षक, ग्रामिण रुग्णालय | अध्यक्ष |
| २ | बाल विकास प्रकल्प अधिकारी (C.D.P.O) | सदस्य |
| ३ | प्रजनन व बालआरोग्य अधिकारी जिल्हा परिषद | सदस्य |
| ४ | बाल रोग तज्ञ , ग्रामिण रुग्णालय | सदस्य |
| ५ | स्त्रीरोग तज्ञ , ग्रामिण रुग्णालय | सदस्य |
| ६ | भूल तज्ञ, ग्रामिण रुग्णालय | सदस्य |
| ७ | विस्तार अधिकारी (आरोग्य ) पंचायत समिती | सदस्य |
| ८ | आरोग्य सहाय्यक , पंचायत समिती | सदस्य |
| ९ | बहु उद्देशीय कार्यकर्ता , ( MPW) पंचायत समिती | सदस्य |
| १० | तालुका आरोग्य अधिकारी | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------
४.२. महानगरपालिकेच्या वार्डस्तरीय माता व बाल मृत्यू अन्वेषण कृती समिती.
सदर समिती महानगरपालिका क्षेत्रामधील वार्डनिहाय माता व बाल मृत्यू ओळखणे, आशा
/ लिंक वर्कर्स यांच्याकडून माहिती गोळा करुन वैद्यकीय अधिक्षक/ कार्यकारी आरोग्य अधिकारी
यांच्या मदतीने विहित नमुन्यात यादी तयार करणे आणि तांत्रिक अन्वेषण समितीकडे पाठविण्याची
जबाबदारी राहील. सदर समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील.
---------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | सदस्याचे नाव /पदनाम | सदस्यत्वाचा प्रकार |
| १ | उप कार्यकारी आरोग्य अधिकारी / उप वैद्यकीय आरोग्य अधिकारी | अध्यक्ष |
| २ | बाल रोग तज्ञ , महानगरपालिका अंतर्गत संस्थेतील | सदस्य |
| ३ | प्रसूती व स्त्रीरोग तज्ञ , महानगरपालिका अंतर्गत संस्थेतील | सदस्य |
| ४ | भूल तज्ञ, महानगरपालिका अंतर्गत संस्थेतील | सदस्य |
| ५ | सार्वजनिक आरोग्य परिचारिका , महानगरपालिका अंतर्गत संस्थेतील | सदस्य |
| ६ | क्षेत्रीय स्तरावरील आरोग्य अधिकारी, महानगरपालिका | सदस्य |
| ७ | प्रजनन व बाल आरोग्य अधिकारी, महानगरपालिका | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------
(टिप :- स्त्रीरोगतज्ञ आणि बालरोगतज्ञ हे समितीचे सदस्य असणे अनिवार्य आहे. स्त्रीरोगतज्ञ आणि
बालरोगतज्ञ यांची पदे रिक्त असल्यास, जिल्हा शल्य चिकीत्सक/ कार्यकारी आरोग्य अधिकारी
यांनी समितीच्या बैठकीसाठी जिल्यातील/ महानगरपालिका क्षेत्रातील इतर कोणत्याही
रुग्णालयातील शासकीय स्त्रीरोगतज्ञ आणि बाल रोगतज्ञांचे नामनिदेशन करावे.)
# Page 7
४.३ समितीची काये -
१) तालुक्यातील/ महानगरपालिका क्षेत्रातील वार्डनिहाय सर्व माता व बालमृत्यू ओळखणे
तसेच वैद्यकीय अधिक्षक/ कार्यकारी आरोग्य अधिकारी यांच्या मदतीने विहित नमुन्यात
यादी तयार करणे.
२) तालुक्यातील/ महानगरपालिका क्षेत्रातील वार्डनिहाय मातामृत्यू व बालमृत्यूबाबत
वैद्यकीय व प्रशासनिक कारणांचा शोध घेणे.
३) विहित नमुन्यातील माहिती बरोबर असल्याची खात्री करणे त्यांचा मासिक अहवाल
जिल्हास्तरीय (ग्रामीण /शहरी) माता व बाल मृत्यु तांत्रिक अन्वेषण समिती यांना सादर
करणे.
५. या शासन निर्णयान्वये गठीत समित्या दि. २८.०५.२०१० मधील मार्गदर्शक तत्वानुसार
आणि बाल मृत्यु अन्वेषणाबाबत वाचा येथील अ.क्र. ६ केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांचा अवलंब
करतील. सुलभ संदर्भासाठी मातामृत्यू व बालमृत्यू अन्वेषणाबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना परिशिष्ट्ट-
अ येथे जोडण्यात आलेल्या आहेत. तसेच केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार भरावयाची
विवरणरपत्रे परिशिष्ट्ट-ब येथे जोडण्यात आलेली आहेत.
६. डॉक्टर / रुग्णालय यांच्याकडून वैद्यकीय उपचारादरम्यान हलगर्जीपणा झाला आहे किंवा
कसे याचा तपास करण्यासाठी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. न्यायिक २०१० / प्रक्र.
१६/सेवा-४ब, दि. २६ मार्च, २०१० आणि वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय
क्रमांक डब्ल्यूपीएम २०१३ /प्रक्र. २८९ /प्रशासन-२, दि. ३१ जानेवारी, २०१४ अन्वये जिल्हा शल्य
चिकीत्सक आणि वैद्यकीय अधीक्षक, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय यांचे
अध्यक्षतेखाली समित्यांचे गठन करण्यात आलेले असल्याने या शासन निर्णयान्वये गठित कृती
समितीच्या अहवालांचा वापर त्याकरिता करता येणार नाही.
७. संदर्भ क्र. ४ येथील सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णयान्वये गठित “माता-मृत्यू
निरीक्षण व प्रतिसाद समिती” बाबतचा शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत असून, “माता व
बाल मृत्यू निरीक्षण व प्रतिसाद समिती” चे पुनर्गठण खालील प्रमाणे करण्यात येत आहे.
अ) माता व बाल मृत्यू निरीक्षण व प्रतिसाद समितीची रचना खालीलप्रमाणे असेल-
------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | सदस्यात्वाचा प्रकार |
| १ | आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई. | अध्यक्ष |
| २ | आयुक्त, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई | सदस्य |
| ३ | सह सचिव / उप सचिव (कुटुंब कल्याण), सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ४ | संचालक ( रुग्णालये) /( प्राथमिक) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई/पुणे | सदस्य |
------------------------------------------------------------------------------------
# Page 8
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ५ | संचालक, वैद्यकीय शिक्षण संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ६ | विभाग प्रमुख, प्रसूती व स्त्रीरोग तज्ञ ,शासकीय महाविद्यालय, मुंबई ( जेजे किंवा गोतेरु यांना निमंत्रित करावे.) | सदस्य |
| ७ | विभाग प्रमुख, बाल रोग तज्ञ ,शासकीय महाविद्यालय,मुंबई ( जेजे किंवा गोतेरु यांना निमंत्रित करावे.) | सदस्य |
| ८ | विभाग प्रमुख, भूल तज्ञ ,शासकीय महाविद्यालय,मुंबई ( जेजे किंवा गोतेरु यांना निमंत्रित करावे.) | सदस्य |
| ९ | राज्य आरोग्य यंत्रणा संसाधन केंद्र, पुणे यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| १० | उपसंचालक ( नसिंग), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई | सदस्य |
| ११ | उपसंचालक, आरोग्य सेवा परिमंडळे (सर्व) | सदस्य |
| ११ | वैद्यकीय अधिक्षक, शासकीय महाविद्यालय व रुग्णालय (एकूण पैकी केवळ दोन वैद्यकीय अधिक्षक यांना चक्राकार पध्दतीने निमंत्रीत करण्यात यावे.) |  |
| १२ | जिल्हा शल्य चिकित्सक जिल्हा सामान्य रुग्णालये (एकूण पैकी केवळ दोन जिल्हा शल्यचिकीत्सकांना चक्राकार पध्दतीने निमंत्रीत करण्यात यावे.) | सदस्य |
| १३ | वैद्यकीय आरोग्य अधिकारी, महानगरपालिका (एकूण पैकी केवळ दोन वैद्यकीय आरोग्य अधिकारी, महानगरपालिका यांना चक्राकार पध्दतीने निमंत्रीत करण्यात यावे.) | सदस्य |
| १४ | कार्यकारी आरोग्य अधिकारी, बृहन्मुंबई महानगरपालिका | सदस्य |
| १५ | सहायक संचालक, राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई | सदस्य |
| १६ | जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद (एकूण पैकी केवळ दोन जिल्हा आरोग्य अधिकारी, जिल्हा परिषद यांना चक्राकार पध्दतीने निमंत्रीत करण्यात यावे.) | सदस्य |
| १७ | उप कार्यकारी आरोग्य अधिकारी, बृहन्मुंबई महानगरपालिका | सदस्य |
| १८ | फेडरेशन ऑफ ऑबस्रेटिक ॲण्ड द गायनोकॉलॉजिस्ट सोसायटी, मुंबई | सदस्य |
| १९ | फॅमिली प्लॅनिंग असोसिएशन ऑफ इंडिया, मुंबई | सदस्य |
| २० | द असोसिएशन ऑफ महाराष्ट्र ऑबस्रेटिक ॲण्ड गायनोकॉलॉजिस्ट सोसायटी, मुंबई | सदस्य |
| २१ | अतिरिक्त संचालक, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ब) सदर समिती ही “राज्यस्तरीय कृतीदल” समितीची उप समिती म्हणून काम करेल, सदर
समितीची दर ३ महिन्यांनी बैठक होणे अपेक्षीत आहे. त्याअनुषंगाने सदर समिती बैठकीत झालेल्या
चचेनुसार शासनास माता व बाल मृत्यू दर नियंत्रित ठेवणेकामी रणनिती / धोरणे निश्चित
करण्यासाठी शिफारस करील. सदर समितीतील अशासकीय सदस्यांना शासनाच्या वर्ग-१ च्या
# Page 9
अधिकाऱ्यांप्रमाणे प्रवासभत्ता व दैनंदिन भत्ता अनुज्ञेय राहील. यावर होणारा खर्च आरसीएच
पीआयपी मध्ये करण्यात आलेल्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85
# Page 86
# Page 87
# Page 88
# Page 89
# Page 90
# Page 91
# Page 92
# Page 93
# Page 94
# Page 95
# Page 96
# Page 97
# Page 98
# Page 99
# Page 100
# Page 101
# Page 102
# Page 103
# Page 104
# Page 105
# Page 106