# Page 1
प्राईड इंडिया संस्थेचे स्पर्श ग्रामिण रुग्णालय,
सास्तूर, जि. धाराशिव करीता सन २०२४-२५ या
वर्षाचे अनुदान मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अनुदान-२०२६/ प्र.क्र. ०५ /पासु-२
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल २" २५1०
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मुंबई.
दिनांक: १० फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई क्र.संआसे/कक्ष-३/टे-२/न.क्र.
व्हीआयपी ८/ सास्तुर अनुदान २५/१६३७३/२५, दिनांक २६.११.२०२५.
प्रस्तावना:-
प्राईड इंडिया संस्थेचे स्पर्श ग्रामीण रुग्णालय, सास्तूर, जिल्हा धाराशिव करिता सन २०२४-
२५ मधील सहायक अनुदानाची रक्कम रुपये १,२४,२१,४४७/- (अक्षरी रुपये एक कोटी चोवीस लक्ष
एकवीस हजार चारशे सत्तेचाळीस फक्त) अनुदान मंजूर करण्याबाबचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
शासन निर्णय:-
प्राईड इंडिया संस्थेचे स्पर्श ग्रामीण रुग्णालय, सास्तूर, जिल्हा धाराशिव करिता सन २०२४-२५
या आर्थिक वर्षासाठी देय सहायक अनुदान रक्कम रुपये १,२४,२१,४४७/- (अक्षरी रुपये एक कोटी चोवीस
लक्ष एकवीस हजार चारशे सत्तेचाळीस फक्त) वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. प्रस्तुत प्रयोजनार्थ होणारा खर्च मागणी क्रमांक आर-१, मुख्यलेखाशीर्ष “२२१० वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य ०१, नागरी आरोग्य सेवा-विषम चिकित्सा ग्रामीण आरोग्य सेवा ११० रुग्णालय व
दवाखाने ११०(४)-मुफसल रुग्णालये व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदान, (०३)(०१) आस्थापनेतर
रुग्णालये व दवाखाने यांना सहायक अनुदान” (२२१० ०१७३) ३१- सहायक अनुदाने” या
लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. प्रस्तुत तरतूद उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांच्या अधिनस्त ठेवण्याबाबतची
कार्यवाही सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन) पुणे, यांनी करावी.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः अनुदान-२०२६/प्र.क्र.०५/पासु-२
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम/भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील भाग” पहिला, उपविभाग-३ मधील
अनुक्रमांक ४, परिशिष्ट्ट क्रमांक २७(२)(ब) अन्वये प्रशासनिक विभागांनाप्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध