# Page 1
AIIMS नागपूर आणि सार्वजनिक
आरोग्य विभाग यांच्यातील सामंजस्य
करारास (MoU) मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र. ९ /क्षमता बांधणी ई क्र. १५४५१६९
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
तारीख: २२ एप्रिल, २०२६
वाचा
१)संचालक राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था, नागपूर यांचे पत्र जा. क्र.
राआकुकंसं/कक्ष-५/AIIMS नागपूरMoU/६३०/२०२६ दि. २१.०१.२०२६
२)बालरोग विभाग, AIIMS नागपूर यांचे पत्र क्र. AIIMS NGP/Peds/२५-२६/६३९
दि. १३.१२.२०२५
प्रस्तावना :-
AIIMS नागपूर येथील बालरोग विभागामार्फत राज्यातील बालकांच्या असंसर्गजन्य रोगाच्या
(NCD) उपचारांसाठी आणि क्षमता बांधणीसाठी विशेष पुढाकार घेण्यात येत आहे. या संदर्भात
AIIMS नागपूर आणि सार्वजनिक आरोग्य विभाग, महाराष्ट्र शासन यांच्यात सामंजस्य करार (MoU)
करण्याचे प्रस्तावित आहे. या संदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
AIIMS नागपूर येथील बालरोग विभागामार्फत राज्यातील बालकांच्या असंसर्गजन्य रोगाच्या
(NCD) उपचारांसाठी आणि क्षमता बांधणीसाठी विशेष पुढाकार घेण्यात येत असून या संदर्भात
AIIMS नागपूर आणि सार्वजनिक आरोग्य विभाग, महाराष्ट्र शासन यांच्या गैर वित्तीय सामंजस्य
करार (Non-Financial) (MoU) करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. (सोबत सामंजस्य
कराराची (MoU) ची प्रत जोडली आहे.
२. या सामंजस्य कराराची मुख्य उद्दिष्ट्ठे खालील प्रमाणे आहेत.
१)क्षमता बांधणी व प्रशिक्षण: राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची क्षमता वाढविणे आणि त्यांच्यासाठी चिकित्सीय कार्यपध्दती
(Clinical Protocols) तयार करणे, अस्तित्वात असलेल्या सार्वजनिक आरोग्य
प्रणालीतील सेवांच्या दर्जा सुधारण्यासाठी प्रशिक्षण आणि मार्गदर्शन पुरविणे.
२)विविध आजारांचे व्यवस्थापन: बालक आणि किशोरवयीन मुलांमधील Child
Development Disorders, टाईप-१ मधुमेह, दमा, जन्मजात CMHIMMZIN,
# Page 2
सिकलसेल, मानसिक आरोग्य आणि लठ्ठपणा यासारख्या आजारांच्या एकात्मिक
व्यवस्थापनाची अंमलबजावणी करणे.
३)मेंटरशिप: राज्यातील ८ जिल्यामधील बालरोग NCD क्लिनिक्ससाठी AIIMS नागपूर
"टेक्निकल लीड" म्हणून प्रशिक्षण आणि गुणवत्ता हमी देण्याचे काम करेल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12