# Page 1
निधी वितरण सन २०२६-२०२७
आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र
पुरस्कृत योजनेसाठी २२१० जी ४४९ (सर्वसाधारण) ३१-
सहायक अनुदाने (वेतनेतर) राज्य हिस्सा (४०%) या
लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२६/प्र.क्र.७३/ई- १६६४७७३/MJPJAY&AB-PMJAY
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: १२ जून, २०२६
वाचा -
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६,
दि. २८ जुलै, २०२३
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग,-क्र.लेखाप्र -२०२४/प्र.क्र.२१७/LB/
आरोग्य-६, दि. २० फेब्रुवारी, २०२५
३)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि.९ एप्रिल, २०२६
४)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. ७ मे, २०२६
५)राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र.
राआहसो/लेखा/वकाअ/१२२९८/१०६७/२०२६, दि. १५ मे,२०२५
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील दि. २८.७.२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजना दि. ०१.०७.२०२४ पासून राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत हमी तत्वावर(Assurance Mode)
राबविण्यात येत आहे. राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या दि.१५ मे,२०२६ च्या प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने
आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेअंतर्गत अंगीकृत रुग्णालयांचे लाभार्थ्यांसाठीचे दावे अदा
करण्यासाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्र. प्रजयो-२०२६/प्र.क्र.७३/ई- १६६४७७३/MJPJAY&AB-PMJAY, दि.१२ जून, २०२६.
शासन निर्णय-
आयुष्ट्मान भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०२६-२७ या वित्तीय
वर्षासाठी २२१०जी ४४९ (सर्वसाधारण) ३१-सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षाखाली रु. ४३७.२२३३ कोटी
एवढी तरतूद अर्थसंकल्पित आहे. आयुष्ट्मान भारत -प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत लाभार्थी रुग्णांना
लाभ देण्यासाठी रुग्णालयांना दाव्यांची अदायगी करण्याकरीता व अंमलबजावणी सहाय्य संस्थेला शुल्क
अदा करण्यासाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या संदर्भाधीन ५ येथील दि.१५.५.२०२६ च्या केलेल्या
विनंतीच्या अनुषंगाने उपरोक्त अर्थसंकल्पित रु. ४३७.२२३३ कोटी तरतुदीपैकी रु. २२५,८२,९८,१०४/-
(रुपये दोनशे पंचवीस कोटी ब्याऐंशी लक्ष अठ्ठयाण्णव हजार एकशे चार मात्र) एवढी रक्कम राज्य आरोग्य
हमी सोसायटीच्या ८४४३- नागरी ठेवी, १०६ वैयक्तिक लेखा, (००) (०२) आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते
(VPDA) यामध्ये, आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांच्या नावे सुपुर्द करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेल्या तरतूदीच्या
मर्यादेत खर्च करण्यात यावा:-
मागणी क्र. आर-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०१ - नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा,
११० - रुग्णालये व दवाखाने,
०७ - आयुष्ट्यमान भारत कार्यक्रम,
(०७)(०२) - प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम) (राज्य हिस्सा ४० टक्के),
२२१० जी ४४९, ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम,दि. १२ जानेवारी,
२०२३ मधील खालील नमूद अटी व शतींच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात येत आहे:-
१)सदरचा निधी हा आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेअंतर्गत लाभार्थी
रुग्णांच्या उपचाराच्या खर्चाचे दावे अदा करण्यासाठी खर्च करण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्र. प्रजयो-२०२६/प्र.क्र.७३/ई- १६६४७७३/MJPJAY&AB-PMJAY, दि.१२ जून, २०२६.
२)सदरचा निधी मंजूर प्रयोजनासाठीचे खर्च किंवा उपयोगात आणल्याचे “उपयोगिता
प्रमाणपत्र” विहीत नमुन्यात आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व
प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना सादर करावे व एक प्रत शासनास सादर
करावी
४. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा
अहवाल केंद्र व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी
पाठविण्यात यावा. तसेच सदरील निधी हा सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा.
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक
खर्च होणार नाही, याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
५. राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई या कार्यालयास निधीचा विनियोग करण्यासाठी
“आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account- VPDA)” ही व्यवस्था संदर्भ
क्र. २ येथील दि. २० फ़ेब्रुवारी, २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये लागू केलेली आहे. आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांनी वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-
२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५, दि. १४ फ़ेब्रुवारी, २०२४ व या विभागाच्या
दि. २० फ़ेब्रुवारी,२०२५ मधील तरतुदींचे तंतोतंत पालन करावे. सदर अनुदानाचे देयक अधिदान
व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन),
आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
६. सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतूदीतून
रु.२२५,८२,९८,१०४/- (रुपये दोनशे पंचवीस कोटी ब्याऐंशी लक्ष अठ्ठयाण्णव हजार एकशे चार
मात्र) एवढा निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या अंतर्गत आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते
(VPDA) मध्ये जमा करुन खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दि. ०९
एप्रिल, २०२६ च्या शासन परिपत्रकातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतूदींचे/अटी व शतींचे पालन
झाल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्र. प्रजयो-२०२६/प्र.क्र.७३/ई- १६६४७७३/MJPJAY&AB-PMJAY, दि.१२ जून, २०२६.
७. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि.०९.०४.२०२६ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि.०७.०५.२०२६ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
| ८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०६१२१४४७१२६४१७ असा आहे. हा आदेश |
| डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(नीलम संगवई)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत-
१.महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२.आयुक्त,आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक,राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मंबई.
३.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी,मुंबई.
४.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
५.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी,मुंबई.
६.संचालक-१/२, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई.
७.सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
८.प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. (३ प्रती)
९.नियोजन विभाग (कार्यासन१४७२), मंत्रालय, मुंबई.
१०. वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१३/अर्थसंकल्प-९, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११. अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२. निवड नस्ती
पृष्ट्ठ ४ पैकी ४