# Page 1
“हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला
दवाखाना” या योजनेकरिता सन २०२५-२६ च्या
अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून २२१०K०४१ या
लेखाशिर्षातून रु. २०.०० कोटी इतके अनुदान
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.३२/रूशआ-१ ई.क्र. ११४८६६९
०८ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ११ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७.०४.२०२५, २९.०४.२०२५ व दि. ०५.०५.२०२५
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक प्रशामा-१२२३ /प्र.क्र.१८०
/आरोग्य-७, दिनांक ११ जुलै, २०२३
३)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.३५ /रूशआ
इ.क्र. ११४५००५, दिनांक १३ जुन, २०२५
४)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक पुरमा-२०२५/प्र.क्र.३२/रूशआ-१
इ.क्र. ११४८६६९, दिनांक २१ जानेवारी, २०२६
५)सहाय्य्क संचालक (शहरी), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे क्र.राआसो/आपला
दवाखाना/निधी मागणी २०२५-२६/१३३०४६-५०/२६, दिनांक ०९.०२.२०२६ चे पत्र व
जा.क्र. राजसो HBT AD /अ.सं.२०२५-२६ /मंजूर निधी /१४४७९५-९८ /२०२६ /
दि. २८.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
राज्यातील जनतेला प्राथमिक आरोग्य केंद्र, नागरी प्राथमिक आरोग्य केंद्र, उपकेंद्र, ग्रामीण
रुग्णालय, स्त्री रुग्णालय, उपजिल्हा रुग्णालय, जिल्हा रुग्णालय, वैद्यकीय महाविद्यालय रुग्णालय
व महानगरपालिका रुग्णालय यांच्यामार्फत आरोग्य सेवा उपलब्ध करुन दिली जाते. शहरी
भागातील अतिशय दाटीवाटीने वसलेल्या भागापासून तसेच झोपडपट्टी वस्तीपासून नागरी प्राथमिक
आरोग्य केंद्रांचे अंतर जास्त असणे, नागरी प्राथमिक आरोग्य केंद्राच्या कामकाजाच्या अयोग्य वेळेमुळे
काही झोपडपट्ट्ा व झोपडपट्टीसदृश भाग आरोग्य सेवापासून वंचित राहत आहे. तसेच राज्यातील
दवाखाने अत्याधुनिक तंत्रज्ञानाने अद्ययावत बनविण्यासाठी, सातत्यपूर्ण आरोग्य, गुणवत्तापूर्ण सेवा
तसेच सुलभ आणि परवडणारी जागतिक दर्जाची आरोग्य सेवा प्रदान करुन राज्याचा आरोग्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.३२/ रूशआ-१ ई.क्र. ११४८६६९
निदेशांक वाढविण्याचे शासनाचे धोरण आहे. शहरी भागातील झोपडपट्ट्ा व झोपडपट्टीसदृश
भागामध्ये आरोग्य केंद्रे उपलब्ध नाहीत. त्यामुळे सदर भागातील सर्वसामान्य जनता आरोग्य
सेवेपासून वंचित राहत आहे. देशातील बऱ्याच राज्यांमध्ये दजेदार आरोग्य सेवा देण्यासाठी व आरोग्य
निदेशांक वाढविण्यासाठी शहरी भागातील अतिशय दाटीवाटीने वसलेल्या भागात व झोपडपट्टी
क्षेत्रात दवाखाने स्थापन करुन आरोग्य सेवा देण्याचे प्रयोग सुरु करण्यात आलेले आहेत. राज्यातील
विविध शहरांतील झोपडपट्टीमध्ये राहणाऱ्या सर्वसामान्य व गोरगरीब नागरिकांना मोफत आरोग्य सेवा
उपलब्ध करुन देण्यासाठी राज्यात ७०० ठिकाणी “हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला
दवाखाना” स्थापन करण्यासाठी वाचा मधील अ. क्र.(२) अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता २२१०K०४१ (३१, सहायक अनुदाने वेतनेत्तर ) या लेखाशिर्षाखाली
“हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना” या योजनेसाठी सन २०२५-२६ मध्ये
२२१०K०४१ (३१, सहायक अनुदाने वेतनेत्तर ) या लेखाशिर्षा खाली या उदिष्ट्टांतर्गत एकूण
अर्थसंकल्पिय (मुळ +पु.मा ) रू. २००.०० कोटीची तरतूद करण्यात आली आहे. त्यामधील वाचा
मधील अ.क्र. ३ येथील दि. १३.०६.२०२५ अन्वये अंर्थसंकल्पीय तरतूद रू. १०० कोटी पैकी रू. ६०
कोटी इतका निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
तसेच वाचा येथील अ.क्र. ४ येथील दि. १३.०१.२०२६ अन्वये पावसाळी अधिवेशनात मंजूर रू. १००
कोटी पैकी रू. ६० कोटी इतका निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात आली आहे. आता वाचा मधील अ.क्र. ५ येथील सहाय्य्क संचालक (शहरी), राष्ट्रीय आरोग्य
अभियान, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार २२१०K०४१ (३१, सहायक अनुदाने वेतनेत्तर )
या लेखाशिर्षा खाली या उदिष्ट्टांतर्गत एकूण अर्थसंकल्पिय (मुळ +पु.मा ) मधून वित्त विभागाने
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून रू. २० कोटी इतके अनुदान राज्य आरोग्य सोसायटीस उपलब्ध करून
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
“हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना” या योजनेकरिता सन २०२५-२६ च्या
अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून २२१०K०४१ ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली रू.
२०.०० कोटी इतका निधी प्रचलित नियम व विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल या अटिच्या
अधिन राहून राज्य आरोग्य सोसायटीस वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी
वितरणाचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे:-
(रु. कोटीत)
------------------------------------------------------------------------------------
|  |  | लेखाशिर्ष | सन २०२५-२६ मधील अथंसंकल्पीय व पुरवणी मागणी तरतुद | वितरीत करावयाची रक्कम |
------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.३२/ रूशआ-१ ई.क्र. ११४८६६९
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | मागणी क्रं.आर-१, (४) (५) हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे १ आपला दवाखाना (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) | २२१०K०४१ | २००.०० | २०.०० |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदरचा खर्च वर तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे संबंधित लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ च्या
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दाखविण्यात यावा.
३. उपरोक्त अनुदानासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय , मुंबई यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी याबाबतचे देयक कोषागारात सादर
करून विहित केलेल्या बाबींवर खर्च करण्यासाठी सदर रक्कम आयुक्त, आरोग्य सेवा, राष्ट्रीय
आरोग्य अभियान, राज्य आरोग्य सोसायटी, मुंबई यांच्याकडे सुपुर्द करावी. यासाठी सहसंचालक
(अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा, मुंबई यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ च्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्टातील अनु.क्र.८ मधील मुद्दा क्र.१ ते १० मधी त्यामुळे सदरहू प्रकरणी वित्त विभागाच्या दिनांक
०७.०४.२०२५ च्या शासन परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्ठातील मुद्दा क्र. १ ते १० मधील अटींची पूर्तता झाली
असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. त्यामुळे सदरहू प्रकरणी वित्त विभागाच्या दिनांक
२५.०७.२०२४ च्या शासन परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्ठातील मुद्दा क्र. १ ते १० मधील अटींची पूर्तता झाली
असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
५. महाराष्ट्र शासन वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/ विनियम,
दिनांक १२.०१.२०२३ मधील नमूद अटी व शतींच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
६. यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने राज्य आरोग्य सोसायटीच्या लेखापरिक्षणामध्ये
कोणतेही गंभीर आक्षेप नसल्याचे राज्य आरोग्य सोसायटीने प्रमाणित केलेले आहे.
७. सदर प्रस्तावावरील वितरीत करण्यात येणारा निधी पुरवठादाराच्या खात्यात थेट जमा होणार
आहे.
८. सदर प्रस्तावात वस्तू खरेदी प्रस्ताव तसेच, भांडवली वस्तू खरेदीचा समावेश नाही. सदर
कार्यक्रमांच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक वर्ष जूने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. शासनाच्या
धोरणानुसार सदर प्रस्तावावरील निधी राज्य आरोग्य सोसायटीच्या स्वतंत्र बॅक खात्यात जमा करुन
खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ च्या शासन
परिपत्रकातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे /अटी व शतींचे पालन झाल्याचे प्रमाणित करण्यात
येत आहेत.
९. सदर अनुदान सशर्त असून यापुर्वी वितरीत केलेल्या अनुदानाचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक, क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/ अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ एप्रिल,
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.३२/ रूशआ-१ ई.क्र. ११४८६६९
२०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान
वितरीत करण्यात येईल.
१०. शासनाच्या धोरणानूसार सदर प्रस्तावातील निधी राज्य आरोग्य सोसायटीच्या स्वतंत्र बँक
खात्यात जमा करून खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक
२४.०६.२०२१ व दिनांक १४.१०.२०२१ च्या शासन निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व
तरतुदीचे/अटी व शतींचे पालन त्यासदंर्भात आवश्यक ते प्रमाणपत्र सादर करणे अथवा आवश्यक
त्या बाबी स्वतंत्रपणे प्रमाणित करणे राज्य आरोग्य सोसायटीस अथवा सदरहू निधी ज्या यंत्रणेमार्फत
खर्च करण्यात येणार त्या कार्यक्रम प्रमुखास बंधकारक राहील.
११. सदर प्रस्तावावरील खर्च शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १ डिसेंबर,
२०१६ मधील तरतूदीनुसार आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीबाबत प्रशासकीय मान्यता घेण्यात
यावी.
१२. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ अनौ.सं २०४/२०२६/व्यय-१३ दि,
०२.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
१३. उपरोक्त १ ते १२ येथील तरतूदीची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त (आरोग्य
सेवा) तथा संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई व संबंधित कार्यक्रम प्रमुखाची व संबंधित
अधिकाऱ्याची राहील. तसेच राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय
नियमपुस्तिकेतील तरतुदी व सर्व अटी व शर्तीचे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची
राहील.
१४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5