# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाची सुधारित व अद्ययावत नागरिकांची सनद प्रसिध्द करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.०४/नोंदणी शाखा
गो.ते. रुग्णालय, संकुल इमारत
१० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई १
दिनांक: ०९ फेब्रुवारी २०२६
वाचा- १ ) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक रुशुफी-२०२३/प्र.क्र.१६७/आरोग्य ३ , दि. २३.८.२०२३
२ ) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.०४/नोंदणी शाखा , दि. १६.१.२०२६.
शासन शुध्दीपत्रक :- शासन निर्णय संदर्भ क्र. (१) अन्वये सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय
रुग्णालयामधील तपासणी व उपचार नि:शुल्क करण्यात आलेले आहेत. पंरतु शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक (२) अन्वये प्रसिद्ध
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या नागरीकांच्या सनदेमधील परीशिष्ट्ठ- तीन मध्ये अनवधानाने सेवा सुविधा पुरविण्यासाठी संदर्भ
क्रमांक (१) ऐवजी शासन निर्णय दि. ६.६.२०१५ मधील जुनेच दर नमुद झालेले आहेत.
उक्त प्रमाणे चूक दुरुस्तीच्या अनुषंगाने संदर्भ क्रमांक (२) मधील परिशिष्ट्ठ- तीन याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 2