# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-ब
मधील वैद्यकीय अधिकारी, गट-ब संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२३ अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संआसे-२०२३/प्र.क्र.४५५/सेवा-१ (प्रा.आ.से.)
८ वा मजला, गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार संकुल
नवीन मंत्रालय, मुंबई
दिनांक:- १३ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
१.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संआसे-२०२३/प्र.क्र.४५५/सेवा-१,
दि.०५.०३.२०२४
२.सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे दि.१६.१०.२०२५ चे पत्र.
शासन शुध्दीपत्रक:-
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा, गट-ब या संवर्गामधील वैद्यकीय अधिकारी, गट-ब (वेतनश्रेणी एस-
१६ रु.४४९००-१४२४००/-) मधील अधिकाऱ्यांची अंतिम ज्येष्ट्ठता सुची वाचा येथील शासन परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमधील परिच्छेद दोन मधील तिसऱ्या ओळीमध्ये सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ”
अन्वये आक्षेपाच्या अधिन राहुन प्रसिध्द करण्यात येत आहे, असा उल्लेख झाला आहे.
तथापि, सदर ठिकाणी परिशिष्ट्ट “अ” ऐवजी “परिशिष्ट्ट “तीन” अन्वये आक्षेपाच्या अधिन राहुन
प्रसिध्द करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
तसेच काही वैद्यकीय अधिकाऱ्यांच्या ज्येष्ट्ठतेमध्ये बदल होत असुन, त्यांचा सुधारीत ज्येष्ट्ठताक्रम सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्टाप्रमाणे नव्याने सुधारित करुन प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5