# Page 1
राष्ट्रीय फ्ल्युरोसिस नियंत्रण कार्यक्रम
जिल्हास्तरीय समन्वय समिती
पुर्नगठन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मौखिक-११२५/प्र.क्र. १५८/असंसर्ग-१
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : १२, जानेवारी २०२६
वाचा :- १)राष्ट्रीय फ्ल्युरोसिस प्रतिबंध व नियंत्रण कार्यक्रम () NPPCF वित्तीय मार्गदर्शक सूचना सन
२०२३-२०२४ आरोग्य विभाग नांदेड यांच्या मार्गदर्शक सूचना.
२) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. कार्यशा-२०२५/प्र.क्र.०६/म-८, दि. ०९.०४.२०२५
प्रस्तावना :-
राष्ट्रीय फ्ल्युरोसिस प्रतिबंध व नियंत्रण कार्यक्रम () NPPCF वित्तीय मार्गदर्शक सूचना सन
२०२३-२०२४ नुसार सद्यस्थितीत जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत आहे. विभागीय
आयुक्तांच्या समितीने सादर केलेल्या शिफारशीनुसार जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील विविध
समित्यांचा कार्यभार व अपुरा वेळ याबाबी लक्षात घेवून समितीचे नियमित कामकाज, अपेक्षित कामांची
प्रभावी अंमलबजावणी करणेसाठी समितीच्या रचनेमध्ये सुधारणा करून पुर्नरचना करण्याची
आवश्यकता असल्याचे प्रतिपादन केले आहे. समितीमधील बहुतांश सदस्य हे थेट मुख्य कार्यकारी
अधिकारी जिल्हा परिषद यांचे नियंत्रणाखाली दैनंदिन प्रशासकिय कामकाज करीत असल्याने तसेच
सदरील बाबींची कार्यकारी यंत्रणा जिल्हा परिषद असल्याने या समितीचे अध्यक्षपद मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, जिल्हा परिषद यांना सोपवून सदर समितीचे पुर्नगठण करण्याची शिफारस केली आहे.
त्याअनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय फ्ल्युरोसिस नियंत्रण कार्यक्रम जिल्हास्तरीय समन्वय समिती अध्यक्ष जिल्हाधिकारी
यांच्या ऐवजी मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना नियुक्त करण्यात येत आहे. त्यानुसार पुर्नगठीत
समितीची रचना व काये पुढीलप्रमाणे राहील .
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः मौखिक-११२५/प्र.क्र. १५८/असंसर्ग-१
समितीची रचना :
१.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद -अध्यक्ष
२.उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग -सदस्य
३.कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक पाणी पुरवठा विभाग -सदस्य
४.अधिष्ट्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय -सदस्य
५.अधिष्ट्ठाता, दंत महाविद्यालय (शासकीय/खाजगी) -सदस्य
६.जिल्हा माहिती अधिकारी -सदस्य ७.राष्ट्रीय पर्यावरण अभियांत्रिकी अनुसंधान संस्थान () NEERI -सदस्य
८.जिल्हा शिक्षण अधिकारी -सदस्य
९.जिल्हा गटविकास अधिकारी -सदस्य
१०.जिल्हा शल्य चिकित्सक -सदस्य
११.जिल्हा आरोग्य अधिकारी -सदस्य सचिव
१२.प्रतिनिधी भुजल सवेक्षण विभाग -सदस्य
१३.कर्करोग शास्त्र विज्ञान केंद्र, टाटा मेमोरियल रुग्णालय, प्रतिनिधी -सदस्य
१४.जिल्हा फ्ल्युरोसिस सल्लागार -सदस्य
१५.जिल्हा मौखिक आरोग्य अधिकारी/दंतशल्यचिकित्सक -सदस्य
१६.कनिष्ट्ट वैज्ञानिक अधिकारी, जिल्हा प्रयोगशाळा -सदस्य
१७.तालुका वैद्यकीय अधिकारी -सदस्य
१८. विविध स्वयंसेवी संस्था -सदस्य
१९.उपसंचालक, आरोग्य सेवा प्रतिनिधी -सदस्य
समितीची काये:
१.मौखिक आरोग्य सवेक्षण करून दंत व हाडाचा फ्लुरोसिस आजारांची स्थिती पाहणे.
२.जिल्हयातील पिण्याच्या पाण्यात फ्लुरोईड घटकाच्या प्रमाणाची तपासणी करण्यास
संबंधितांना आदेशीत करणे व पर्यायी स्त्रोत उपलब्ध करुन देणे.
३.फ्लुरोसिस बाधित रुग्णांच्या उपचारा बाबत आढावा घेणे.
४.जिल्हयासाठी आहार व पोषण आरोग्य धोरण निश्चीत करणे व वेळोवेळी धोरणात्मक निर्णय
घेणे (फ्लुरोसिस इत्यादी)
५.आरोग्य विषयक विविध फ्लुरोसिस व त्यामुळे होणारे आजार यावर सवेक्षण व विविध
संशोधनांना प्रोत्साहीत करणे.
६.विविध जनजागृती मोहिम राबविणे.
७.चाळीणी/निदान शिबीरे शाळेतील मुले इ. साठी राबविणे.
८.स्थानिक प्रचार साहित्य तयार करणे.
९.आरोग्य कर्मचारी, कार्यक्रम संबंधित विविध विभागाचे प्रतिनिधी यांचे मध्ये समन्वय साधणे व
संबंधित विभागास सूचना देणे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः मौखिक-११२५/प्र.क्र. १५८/असंसर्ग-१
२. ज्या ठिकाणी जिल्हा सल्लागार यांचे (फ्ल्युरोसिस) पद रिक्त आहे. अशा ठिकाणी
आयुक्त, आरोग्य सेवा यांच्या मान्यतेनुसार नियुक्त दंतशल्य चिकित्सक हा कार्यक्रम राबवतील,
तसेच सदस्य सचिव यांनी वार्षिक बैठकीचे आयोजन करून कार्यक्रमाचा आढावा घेण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4