# Page 1
विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती
येथील कर्करोग उपचारावरील रेडीओथेरपी युनिट आणि डे-केअर किमोथेरपी आरोग्य
सेवा खाजगी भागिदारी (पी.पी.पी.) तत्वावर
चालविण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२६/प्र.क्र.१२/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६
२.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४९/आरोग्य-८, दि.०४.०७.२०२३
३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४९/आरोग्य-८,
दि.१२.०९.२०२४
४.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१४९/आरोग्य-८, दि.०१.०३.२०२४
५.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.२३/आरोग्य-८, दि.१०.१०.२०२४
६.सहसंचालक आरोग्य सेवा (रुग्णालय) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे- ३/वि.सं.से.रु.अमरावती/रेडीओथेरपी व डे केअर/पीपीपी/१७१२६/२५, दि.०९.१२.२०२५
प्रस्तावना:-
राज्यात सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारित अतिविशिष्ट्ट आरोग्य सेवा देणारी विभागीय
संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक व अमरावती अशी २ रुग्णालये कार्यरत आहेत. सदरहू रुग्णालयांमार्फत कार्डियोलॉजी, न्युरोलॉजी, कर्करोग व मुत्रपिंड विकास यांसारख्या गंभीर आजारावर उपचार केले जातात.
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक व अमरावती करीता आवश्यक
यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीसाठी वाचा क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये रु.१३२ कोटी रक्कमेच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदरहू प्रशासकीय मान्यतेस सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात वाचा क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये मुदतवाढही देण्यात आली होती. त्यामध्ये कर्करोग
शस्त्रक्रिया व रेडीओथेरपी करीता आवश्यक यंत्रसामुग्रीचा समावेश होता. परंतु, सन २०२३-२४ व सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षात सदरहू बाबीसाठी निधी उपलब्ध होऊ शकला नाही.
वाचा क्र.४ व ५ येथील शासन निर्णयान्वये विभागीय संदर्भ रुग्णालय, अमरावती व नाशिक करीता रेडीओथेरपी व डे केअर थेरपी सेवा पी.पी.पी. तत्वावर उपलब्ध करुन देण्याबाबत प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली होती. परंतु सदरहू बाबीसाठी निधी उपलब्ध न झाल्याने विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय,
नाशिक व अमरावती येथे कर्करोग उपचारावरील रेडीओथेरपी व डे-केअर किमोथेरपी सेवा पी.पी.पी.
तत्वावर उपलब्ध करुन देता आलेल्या नाहीत. त्यानुसार सहसंचालक आरोग्य सेवा (रुग्णालये-
राज्यस्तर), मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती येथील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२६/प्र.क्र.१२/खरेदी कक्ष
कर्करोग उपचारावरील रेडीओथेरपी युनिट आणि डे-केअर किमोथेरपी आरोग्य सेवा खाजगी भागिदारी
(पी.पी.पी.) तत्वावर राबविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेऊन विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती येथील कर्करोग
उपचारावरील रेडीओथेरपी युनिट आणि डे-केअर किमोथेरपी आरोग्य सेवा ही खाजगी भागिदारी
(पी.पी.पी.) तत्वावर राबविण्याच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती:-
१)विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती येथील कर्करोग उपचारावरील रेडीओथेरपी युनिट
आणि डे-केअर किमोथेरपी आरोग्य सेवेसाठी शासनाचा कोणताही निधी स्वतंत्रपणे देण्यात येणार
नाही.
२)विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, अमरावती येथे रेडिओथेरपी युनिट व डे-केअर किमोथेरपी युनिट
सोयी-सुविधांसह खाजगी भागिदारी तत्वावर स्थापन करण्याकरीता वैद्यकीय उपकरणे, मनुष्ट्य
बळ, बांधकाम, ईलेक्रिकची कामे इत्यादीचा समावेश होत असल्यामुळे सदरची निविदा प्रक्रिया
राबविताना आयुक्त, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी उद्योग, उर्जा व
कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयासोबतच्या नियम पुस्तिकेतील
नियम-३.२.८ नुसार अभिव्यक्ती स्वारस्य (Expression of interest) निविदा प्रक्रिया राबवावी.
३)आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय यांनी निविदा प्रक्रियेद्वारे निवड झालेल्या खाजगी भागिदारा
संस्थेसमवेत करारनामा करताना Physical Modification, आवश्यक यंत्रसामुग्रीचे Installations,
AERB/NABH मानांकानुसार बदल / दुरुस्ती, संपुर्ण मनुष्ट्यबळ, कन्झ्युमेबल्स, विशेषोपचार तज्ञ
तसेच भारतीय उत्पादकाचे LINAC मशीन बसविणे, डिझाइन, नियोजन, वितरण व कमिशनिंग
खर्च तसेच अनुभवी तज्ञ कर्मचारी नेमणूक व व्यवस्थापन, सर्व देखभाल व वेतन खर्च इत्यादी
बाबींचा समावेश, कामाचे तास, सुरक्षेबाबत नियम, २४ तास आपात्कालीन सेवा देणे, सदर
उपचाराकरिता शासनाने ठरविलेले दर, BPL/आयुष्ट्यमान भारत, महात्मा फुले जनआरोग्य
योजनेतील रुग्णांना सवलतीत सेवा देणे, गरीब, महिला, वृध्द, अपंग, बालकांना प्राधान्य, तक्रार
निवारण कक्ष स्थापन करणे इ. बाबींचा व इतर आवश्यक अटी शर्ती यांचा समावेश करारामध्ये
करुन खाजगी भागीदारा समवेत करार करावा.
४)शासनामार्फत खाजगी भागीदारास विद्यमान पायाभूत सुविधा उपलब्ध करुन देणे, रेडिएशनपूर्व व
रेडिएशननंतरची सेवा, हॉस्पिटल इमारतीची देखभाल (बंकर वगळून), वीज खर्च वहन करणे,
आयुष्ट्यमान भारत व महात्मा फुले योजनेतंर्गत नोंदणी, अखंडित वीजपुरवठयासाठी
डी.जी.सेटद्वारे वीज बॅकअप इ. सुविधा पुरविण्यात येईल.
५)आयुक्त, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व खाजगी भागिदार यांनी प्रथम
जागेबाबत एकत्रित सवे करुन त्या संयुक्त अहवालाचा समावेश करारनाम्यामध्ये करण्यात यावा.
या प्रकल्पाचा भागीदारी करार १० वर्षाचा राहील, परंतु, आवश्यकते नुसार सदर कराराच्या
कालावधीमध्ये बदल करण्याची मुभा शासनास राहील.
६)आयुक्त, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी PPP तत्वावर प्रकल्प सुरु
झाल्यानंतर प्रकल्पाची वेळोवेळी तपासणी करुन त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करणे
बंधनकारक असेल.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२६/प्र.क्र.१२/खरेदी कक्ष
७)संबंधित खाजगी भागिदाराने या प्रकल्पाअंतगंत अमरावती लगतच्या किमान १० जिल्यातील
रुग्णांची कॅन्सर तपासणी, निदान व उपचार करण्याच्या दृष्ट्टीने विविध उपक्रम राबविणे,
जनजागृती व प्रतिबंधात्मक आरोग्य शिबीरे राबविणे बंधनकारक राहील.
८)संबंधित खाजगी भागिदारास (पुरवठादार) विभागीय संदर्भ सेवा रुगणालय, अमरावती येथील
रेडिओथेरपी सेवा व डे-केअर किमोथेरपी सेवा सुरु करण्यास आवश्यक जागा उपलब्ध करुन
देण्यात आल्यानंतर सेवा सुरु करण्यासाठी आवश्यक असणारा भांडवली खर्च व परिचालन खर्च
(CAPEX+OPEX) करण्याची जबाबदारी ही संबंधीत खाजगी भागीदार यांची राहील.
९)सेवा पुरवठादाराने सदरील उपचार प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना / महात्मा ज्योतिबा फुले जन
आरोग्य योजनेअंतगंत विहीत केलेल्या दराने देणे बंधनकारक राहील. सदर उपचारांच्या
दाव्यांकरीता संदर्भ सेवा रुग्णालयास प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना / महात्मा ज्योतिबा फुले
जन आरोग्य योजनेतंर्गत प्राप्त होणाऱ्या निधीमधून पुरवठादारास सेवा शुल्क अदा करणे
बंधनकारक राहील.
१०)सेवा पुरवठादाराने प्रकल्पातील कामे, बसविलेले उपकरणे, साहित्य व साधन सामुग्रींचे विनिदेश
हे AERB/NABH प्रमाणे गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा आयुक्त, आरोग्य सेवा,
आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी करावी.
११)प्रस्तावित प्रकल्पातील आवश्यक निविदा प्रक्रिया विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता
आयुक्त, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी घ्यावी.
१२)सदर प्रकल्पाच्या अनुषंगाने सार्वजनिक व खाजगी भागीदारी तयार करताना कायदेशीर बाबींची
पडताळणी करुन खाजगी भागीदार यांच्याकडून अनामत रक्कम तसेच सक्षम प्राधिकाऱ्यांकडून
सर्व कायदेशीर परवानगी घेण्याची जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय,
मुंबई यांची राहील.
१३)वर नमूद अटींचा समावेश व पूर्तता खाजगी भागीदारासोबत करार करताना होईल याबाबतची
संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांची राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 4