# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील जिल्हा/ विभागीय संदर्भ सेवा/
स्त्री /सामान्य/उपजिल्हा/ ग्रामीण/
कुटीर/रामा व इतर रुग्णालयांसाठी अत्यावश्यक व नियमित वापरात येणारी
औषधी खरेदी करण्यास रु. २७.५० कोटी
एवढा पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर निधी
वितरीत करुन खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१२२५/प्र.क्र.१२५ (भाग-१)/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ११ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामागार विभाग,क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्याग -४,
दि. ०१.१२.२०१६
२.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१२५/खरेदी कक्ष,
दि.१३.०६.२०२५.
३.सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालय) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-४/औषधी
खरेदी २५-२६ पु.मा./खुलास/१०३८६, दि. ०७.०८.२०२५.
४.सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (रुग्णालय) राज्यस्तर, मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-४/सन २५-
२६ औषधी पु.मा./२२१० के०६१/२०२५/१४६४०-४१, दि. १४.१०.२०२५.
प्रस्तावना:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील जिल्हा/ विभागीय संदर्भ सेवा/ स्त्री /सामान्य/उपजिल्हा/
ग्रामीण/ कुटीर/ रामा व इतर रुग्णालयांसाठी आवश्यक औषधी खरेदीसाठी आयुक्त,आरोग्य सेवा कार्यालयाने
सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार रु. ११०,५४,७०,३४४/- एवढ्या औषधी खरेदीच्या प्रस्तावास वाचा क्र. २ नुसार
दि.१३.०६.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदरच्या प्रशासकीय
मान्यतेनुसार रु.२७.५० कोटी इतका निधी पावसाळी अधिवेशन सन-२०२५ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर
करण्यात आलेला आहे. सदरचा मंजूर निधी आयुक्त, आरोग्य सेवा कार्यालयास वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त प्रस्तावित खरेदीसाठी सन २०२५ च्या पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केलेला रु.२७.५० कोटी इतका निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाकडे वर्ग करण्यास वित्त विभागाने सहमती
दर्शवली आहे. त्यानुसार वाचा क्र. ४ येथील प्रस्तावानुसार सदर निधीच्या मर्यादेत अत्यावश्यक व नियमित
वापरात येणारी सोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ येथील औषधी खरेदी करण्यासाठी खालील तक्त्यात
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-१२२५/प्र.क्र.१२५(भाग-१)/खरेदी कक्ष
दर्शविल्याप्रमाणे अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर ( BEAMS ) रु.२७.५० कोटी इतका निधी वितरीत करून खर्च
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
निधी वितरणाचा तपशिल
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | लेखाशिर्ष | खरेदीचा तपशिल | मंजूर पुरवणी मागणीची रक्कम | निधी वितरण |
| १ | मागणी क्र.आर-१ २२१० के ०६१ ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) | औषधी ,कंन्झ्युमेबल्स, प्रयोगशाळा साहित्य, रसायने व सर्जिकल बाबी | रु.२७.५० कोटी | रु.२७.५० कोटी |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती -:
१)महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहरीत करून
मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना संवितरण
करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई” यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी व “सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई” यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
२)सदर निधी महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना वर्ग करावयाचा असल्याने “अदाता”
म्हणून “मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई” यांना प्राधिकृत
करण्यात येत आहे .
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय दिनांक २४.०२.२०२५ नुसार सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
नियंत्रणाखाली असलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई या संस्थेचे “मुख्य लेखा व
वित्त अधिकारी” यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १४.०२.२०२४ मधील तरतुदीनुसार म.को.नि.
नमुना क्र. ४४ देयकाद्वारे ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरित
केल्या जाणा-या सहाय्यक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी आभासी वैयक्तिक ठेव व लेखा
प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) (VPDA) म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे.
४)वितरीत करण्यात आलेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत विहीत प्रयोजनातूनच खर्च करण्यात यावा. सदर निधी
खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर करण्याची
जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
५)चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे नियंत्रक
अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिका-यांची
राहील. तसेच वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार वेळोवेळी वित्त
विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शतींनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही वित्तीय अनियमितता
होणार नाही याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी आयुक्तालयाची व महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
६)मागणी क्र.आर-१,२२१० के ०६१ अंतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) हे लेखाशिर्ष महाराष्ट्र
वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई साठी नव्याने निर्माण करण्यात आलेले असल्याने सदर
लेखाशिर्षाचे गंभीर स्वरूपाचे लेखा आक्षेप तसेच कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाहीत.
पृष्ठ १७ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमांकः पुरमा-१२२५/प्र.क्र.१२५(भाग-१)/खरेदी कक्ष
७)शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावातील निधी महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांच्या
स्वतंत्र बँक खात्यात जमा करून खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ च्या निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे/ अटी व शतींचे पालन करण्यात यावे.
८)सदर अनुदान “सशर्त” असून यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या अनुदानाचा विनियोग ज्या
कारणासाठी निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी करण्यात येणार आहे. केलेल्या खर्चाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल राज्य शासनास विहित प्रपत्रात वेळोवेळी
पाठविण्यात यावी. तसेच सदरील निधी हा सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा. संबंधित
योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
९)सदर खरेदीसाठी वितरीत करावयाच्या देयकांची द्विरुक्ती होणार नाही तसेच निधी विहित कार्यपध्दतीने
खर्च करण्याची तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे त्याच
प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त,आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई व
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर),मुंबई यांची राहील.
१०)वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/अर्थसंकल्प, दि.२५.०४.२०१३ नुसार
उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात
येईल.
२. सदर प्रस्तावावरील निधीच्या विनियोगाच्या अनुषंगाने आवश्यक तेथे करावयाच्या खरेदीच्या संदर्भात
शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दि.०१.१२.२०१६ मधील तरतूदीनुसार सक्षम प्राधिकारी यांची
प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२ मधील
तरतूद, वाचा क्र.१ येथील वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक ०७.०४.२०२५ मधील तरतुदीनुसार
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेले अधिकार तसेच, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ
क्र.५८७/२०२५/व्यय-१३, दिनांक २५.०८.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17