# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये साथरोग नियंत्रण
कार्यक्रम व पटकी नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत मंजूर
अनुदानातून लेखाशीर्ष २२१० ४२८६ व २२१० ०६२९ अंतर्गत २१ - पुरवठा व सामग्री व ३१ - सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली एकूण रु.१३.२४८ कोटी
इतका निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साथरो-१४२५/प्र.क्र. ३९/संसआ - २
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: २४ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन ज्ञापन क्र.विप्रअ-१३२४/प्र.क्र.४५/आरोग्य-८, दि.३०.०३.२०२४
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांचे पत्र क्र.संसआसे/साथरेाग /कक्ष-५८/ प्र.मा./६२३९-४६/२०२५, दि.२४.०६.२०२५
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.साथरो-१४२५/प्र.क्र.३९/संसआ-२, दि.३१.०७.२०२५
५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांचे पत्र क्र.संसआसे/साथरेाग /कक्ष-५८/ प्राधि.अनु.वर्ग/७१७६-८१/२५, दि.०८.०८.२०२५
६) शासन निर्णय समक्रमांकित दि.१३.०२.२०२६
७) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांचे पत्र क्र.संसआसे/लेखाशाखा/कक्ष-७१/निधी वितरण/२९९२-३०००/२०२६, दि.२०.०३.२०२६
शासन शुध्दीपत्रक-:
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांनी संदर्भ क्र. ५ येथील
दि.०८.०८.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने व वित्त विभागाच्या दिलेल्या
मंजूरीनुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम व पटकी नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत
लेखाशीर्ष २२१० ४२८६ (३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)) व लेखाशीर्ष २२१० ०६२९ (३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर)) मधील अनुक्रमे रुपये ११.८८ कोटी व रुपये १.८० लक्ष इतका निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई यांच्याकडे वर्ग करण्यास तसेच, लेखाशीर्ष २२१० ४२८६ (२१-पुरवठा व सामग्री) व लेखाशीर्ष
२२१० ०६२९ (२१- पुरवठा व सामग्री) मधील अनुक्रमे रुपये १.३२ कोटी व रुपये ३ लक्ष इतका निधीच्या
जिल्हास्तरावर वाटप करण्याकरिता निधी वितरणास संदर्भ क्र.६ येथील दि.१३.०२.२०२६ रोजीच्या शासन
निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात आली आहे. आता, सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग),
पुणे यांनी संदर्भ क्र. ७ येथील दि.२०.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये कळविल्यानुसार संदर्भ क्र.६ येथील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साथरो -१४२५/प्र.क्र.३९/संसआ-२
दि.१३.०२.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील तक्त्यानंतरच्या सुरुवातीस खालील दोन बाबी
समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे :-
 सदर निधी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना वर्ग
करावयाचा असल्याने अदाता म्हणून मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
 सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि. २४.२.२०२५ नुसार सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
नियंत्रणाखाली असलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई संस्थेचे मुख्य लेखा व वित्त
अधिकारी यांना वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक १४.०२.२०२४ मधील तरतुदीनुसार म.को.नि. नमुना
क्र.४४ देयकाद्वारे ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरीत केल्या
जाणाऱ्या सहाय्यक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी आभासी वैयक्तिक ठेव व लेखा प्रशासक
(Virtual Personal Deposit Account Administrator) (VPDA) म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध