# Page 1
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात आपत्कालीन वैद्यकीय प्रतिसाद सेवा
(Emergency Medical Service-EMS)
प्रकल्पांतर्गत नवीन रुग्णवाहिका खरेदीस वित्तीय मान्यता व संक्षिप्त देयकावर रक्कम आहरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुरमा-२०२५/प्र.क्र २४ /रूशआ-१ ई.क्र. ११४८५८२
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई .४००००१ -
दिनांक : १० फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
१.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. ईएमएस-२०२३/ प्र.क्र.०२/ आरोग्य-३, दिनांक १५ मार्च, २०२४.
२.आपत्कालीन वैद्यकिय प्रतिसाद सेवा प्रकल्पाच्या सेवा पुरवठादारासोबत करण्यात आलेला करारनामा (MoU) दिनांक ०६.०५.२०२५
३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. पुरमा-२०२५/ प्र.क्र.२४/ रूशआ-१ ई.क्र.
११४८५८२, दिनांक ०९ ऑक्टोबर, २०२५
४.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. पुरमा-२०२५/ प्र.क्र.२४/ रूशआ-१ ई.क्र.
११४८५८२, दिनांक १८ डिसेंबर, २०२५
५.सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रूग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांक आसेआ/ कक्ष-३/ टे-
४/ MEMS-१०८/ संक्षिप्त देयक निधी/ १७८००-८०२/ २०२५, दिनांक २४ डिसेंबर, २०२५
प्रस्तावना :
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत राष्ट्रीय आरोग्य अभियानाच्या महाराष्ट्र आपत्कालिन वैद्यकीय प्रतिसाद
सेवा प्रकल्पांतर्गत, गंभीर स्वरुपाच्या रुग्णांना सुसज्ज रुग्णवाहीकेत प्राथमिक उपचार करुन रुग्णास नजीकच्या
रुग्णालयामध्ये पुढील उपचारासाठी भरती करण्याबाबतची ही योजना आहे. यामध्ये रस्त्यावरील अपघात, सर्व
गंभीर स्वरूपाचे आजाराचे रुग्ण, बाळंतपणातील गुंतागुंतीचे रुग्ण, नवजात अर्भकाशी संबंधीत आजार, नैसर्गिक व
मानवनिर्मित आपत्तीत सापडलेले रुग्ण, गंभीर आजारामध्ये हृदय रुग्ण, सर्पदंश, अपघात, विषबाधा,
श्वासोच्छवासाचे गंभीर आजार, मेंदूशी संबंधित गंभीर आजार इत्यादीचा समावेश असतो.
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र आपत्कालिन वैद्यकीय प्रतिसाद सेवा प्रकल्पांतर्गत २५५
अॅडव्हान्स लाईफ सपोटिंग रुग्णवाहिका (एएलएस) आणि १२७४ बेसीक लाईफ सपोर्टीग रुग्णवाहिका (बीएलएस)
अशा एकूण १५२९ रुग्णवाहिका, नवजात अर्भक रुग्णवाहिका-३६, नदी बोट रुग्णवाहिका-१५, समुद्र बोट
रुग्णवाहीका-१०, मोटारबाईक रुग्णवाहीका-१६६ या द्वारे १० वर्षाच्या कालावधीकरीता आपत्कालीन प्रतिसाद
सेवेसाठी राबविण्यात आलेल्या निविदा प्रक्रियेतील संयुक्त निविदाकार मे. सुमित एसएसजी बीव्हीजी महाराष्ट्र
ईएमएस प्रा. लि., पुणे यांची सेवा पुरवठादार म्हणून नियुक्ती करण्यास व त्यासाठी होणाऱ्या भांडवली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र २४ /रूशआ-१ ई.क्र. ११४८५८२
रु.१११६,३७,६४,५९५/-, (अक्षरी रु. अकराशे सोळा कोटी सदतीस लक्ष चौसष्ट्ट हजार पाचशे पंच्याण्णव फक्त) व
मध्यवर्ती संपर्क कक्षाकरीता (ERC) रु.९३,८५,७२,०००/- (अक्षरी रु. त्र्यान्नव कोटी पंच्च्याऐशी लक्ष बहात्तर हजार
फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात आलेली आहे. दि.१५.०३.२०२४ अन्वये मे. सुमित एसएसजी बीव्हीजी महाराष्ट्र ईएमएस प्रा. लि., पुणे या
सेवा पुरवठादारांस आपत्कालीन वैद्यकिय प्रतिसाद सेवा योजना टोल फ्री क्र. १०८ रुग्णवाहीका सेवा पुरवठादार
म्हणून नियुक्त करण्यात आलेले आहे व तसा वाचा मधील संदर्भ क्र. २ अन्वये सदर प्रकल्पाचा करारनामा (MoU)
सेवापुरवठादारासोबत करण्यात आलेला आहे. उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ अन्वये पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी
मागणीद्वारे मंजूर रक्कम लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ अंतर्गत ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दीष्ट्टाखाली
रू.१००,००,००,०००/- (अक्षरी रूपये शंभर कोटी फक्त) निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत
करण्यात आलेला आहे.
०२. संदर्भ क्र. ५ अन्वये सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रूग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांच्या दि. २४.१२. २०२५ च्या
प्राप्त प्रस्तावानुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ अंतर्गत ५२-यंत्रसामुग्री व
साधनसामुग्री या उद्दीष्ट्टाखाली रू.१००,००,००,०००/- (अक्षरी रूपये शंभर कोटी फक्त) एवढा निधी नवीन
रूग्णवाहिका खरेदी करण्याकरिताच्या रक्कमेची अदायगी करण्यासाठी आवश्यक रक्कम रु. १००,००,००,०००/-
(अक्षरी रूपये शंभर कोटी फक्त) कोषागारातून संक्षिप्त देयकाद्वारे आहरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:
आपत्कालीन वैद्यकीय प्रतिसाद सेवा (Emergency Medical Service-EMS) प्रकल्पांतर्गत नवीन
रुग्णवाहिका खरेदीसाठी वितरीत केलेला निधी संक्षिप्त देयकावर काढणे अनुज्ञेय असून वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका १९७८, भाग पहीला, उपविभाग-दोन, अ.क्र. ११ अ नियम ३४ वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये अधिदान व लेखा कार्यालय/ कोषागार यामधून संक्षिप्त देयकावर रक्कम काढण्याबाबत
प्रशासकीय विभागास रूपये ४ लाख मर्यादेपयंतचे अधिकार आहेत. परंतु सदर प्रकरणी रक्कम रू. ४ लाखापेक्षा
जास्त असल्याने सदर प्रकल्पासाठी मंजूर केलेली रक्कम संक्षिप्त देयकावर काढण्यास वित्त विभागाच्या मान्यतेने
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशिर्ष ४२१० ११०१ अंतर्गत ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या
उद्दीष्ट्टाखाली रू.१००,००,००,०००/- (अक्षरी रूपये शंभर कोटी फक्त) एवढा निधी नवीन रूग्णवाहिका खरेदी
करण्याकरिता कोषागारातून संक्षिप्त देयकाद्वारे आहरित करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. अटी व शर्ती-
१)तपशिलवार देयके कोषागारात विहित वेळेत सादर करण्याची दक्षता आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय,
मुंबई यांनी घ्यावी तसेच याबाबत लेखा आक्षेप येऊ नये, रक्कमेचा अपहार होऊ नये याबाबतचीही दक्षता
घेण्यात यावी.
२)सदरील संक्षिप्त देयके कोषागारातुन आहरीत करून मे. सुमित एसएसजी बीव्हीजी महाराष्ट्र ईएमएस प्रा.
लि., पुणे यांचे समर्पित खात्यात ( SPECIAL PURPOSE VEHICLE ( SPV ) संवितरण करण्यासाठी
“प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई” यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र २४ /रूशआ-१ ई.क्र. ११४८५८२
“सहसंचालक, आरोग्य सेवा मुंबई (अर्थ व प्रशासन)” यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात
येत आहे.
३)या संक्षिप्त देयकाचे तपशिलवार देयके तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र विहीत कालावधीत सादर करण्यात
यावे.
४)प्रकल्पाच्या करारातील अटींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
५)शासकीय निधीचा वापर सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी मान्यता दिलेल्या कराराप्रमाणेच करण्याची दक्षता घेण्यात
यावी.
६)प्रकल्पाच्या पुढील (दुसऱ्या) टप्प्याच्या निधीची मागणी करण्यापूर्वी प्रलंबित तपशीलवार देयके सादर
करावीत.
७)उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ०६ येथे नमूद अटीची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त (आरोग्य सेवा)तथा अभियान
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान मुंबई, सहसंचालक, (रूग्णालये-राज्यस्तर), आरोग्य सेवा, मुंबई व
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई व कार्यक्रम प्रमुख यांची
राहील.
०३. शासन स्तरावरून SPV खाते परिचालनाबाबत (Account Operation) स्वतंत्रपणे स्थायी सूचना (Standing
Instructions) निर्गमित करण्यात येतील. सदर SPV खाते केवळ या स्थायी सूचनांनुसारच परिचालित केले
जाईल.
०४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ भाग- महिला, उपविभाग-दोन मधील
अ.क्र.११-अ, नियम-३४ नुसार तसेच अनौपचारिक संदर्भ क्र. ०६/२०२६ / विनियम, दि. ०६.०१.२०२६ (संगणक.क्र.
११४८५८२ ) नुसार वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 4