# Page 1
विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजना व आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन
आरोग्य योजना राज्य शासनाच्यामार्फत हमी
तत्वावर (Assurance Mode) राबविण्यासाठी
अंमलबजावणी सहाय्य संस्थांच्या नियुक्तीस
मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- apail -2025/E-1076497/SHAS1372744/MJPJAY &AB-PMJAY
गो.ते. रुग्णालय आवार, १० मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: १२ मार्च,२०२६
संदर्भ :- १.शासन निर्णय,उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस२०१४/प्रक्र.८२/भाग/ उद्योग-४ दि. १.१२.२०१६ २.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६,दि.२८ जुलै, २०२३ ३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. मफुयो -२०२५/ E-१०७६४९७/ MJPJAY&AB-PMJAY दि. १७ जुलै,२०२५ ४.राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचा प्रस्ताव SHAS-२३०६२/१७/२०२५/ ADMIN Comp No१३७२७४४ प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दि.२८ जुलै,
२०२३ नुसार तात्पुरत्या स्वरूपात विमा कंपनीमार्फत राबविण्यात येणारी सदर विस्तारित योजना दि.१
जुलै, २०२४ पासून पूर्वलक्षी प्रभावाने हमी तत्तवावर राबविण्याचा निर्णय सप्टेंबर २०२४ मध्ये घेण्यात
आला. विस्तारित योजनेतील महात्मा फुले जन आरोग्य योजना १०० टक्के राज्य योजना आहे,
आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेसाठी केंद्र शासनाचा हिस्सा ६० टक्के असून राज्य
शासनाचा हिस्सा ४० टक्के आहे. विस्तारित योजनेच्या राज्य शासनामार्फत पूर्णतः हमी तत्वावरील
अंमलबजावणीसाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत निविदा प्रक्रिया राबवून निवड केलेल्या तीन
अंमलबजावणी सहाय्य संस्थांच्या सेवाकराराची मुदत दि.९.१०.२०२५ रोजी संपली आहे. तथापि,
योजनेमार्फत आरोग्य संरक्षणाचे लाभ सातत्याने मिळावेत, राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत
योजनेच्या पोर्टलवर संगणक प्रणाली TMS २.०, HEM २.०, व HBP-२०२२ प्रणाली कार्यान्वित
करण्याचे कामकाज सुरळीत सुरू ठेवण्यासाठी अंमलबजावणी सहाय्य संस्थांशी केलेल्या
सेवाकरारातील १.१३.३ मधील तरतुदी विचारात घेता, अंमलबजावणी सहाय्य संस्थांच्या सेवा
दि.१०.१०.२०२५ च्या पुढे प्रचलित दर व अटी शर्ती कायम ठेवून पुढे सुरू ठेवण्याबाबतचा प्रस्ताव राज्य
आरोग्य हमी सोसायटीने शासन मान्यतेसाठी सादर केला होता. प्राप्त शासनमान्यतेच्या अनुषंगाने,
अंमलबजावणी सहाय्य संस्थांसोबतच्या करारनाम्यातील प्रचलित अटी व शर्ती तसेच दर कायम ठेवून
दि.१०.१०.२०२५ ते दि.९.४.२०२६ या सहा महिन्यांच्या कालावधीकरिता अंमलबजावणी सहाय्य
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः मफुयो-२०२५/ ई१०७६४९७ / MJPJAY& AB-PMJAYदिनांक १२मार्च,२०२६
संस्थांची नियुक्ती सुरू ठेवण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती,
याबाबतचा शासन निर्णय पुढीलप्रमाणे-
शासन निर्णय:-
विस्तारित महात्मा फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजनेचा शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.मफुयो-
२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दि.२८ जुलै, २०२३ परिच्छेद १.८) नुसार राज्य शासनामार्फत हमी
तत्वावर अंमलबजावणीसाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटी व अंमलबजावणी सहाय्य संस्था यांच्यात
झालेल्या सेवाकरारातील अटी व शर्ती तसेच सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. मफुयो -
२०२५/ E- १०७६४९७/ MJPJAY&AB-PMJAY दि.१७ जुलै,२०२५ नुसार दिलेली प्रशासकीय मान्यता
विचारात घेता, मे. एमडीइंडिया हेल्थ इन्शुरन्स टीपीए प्रा. लि., मे. पॅरामाऊंट हेल्थ सर्विसेस अँड
इन्शुरन्स प्रा. लि. व मे. मेडि असिस्ट टीपीए प्रा. लि. या तीन अंमलबजावणी सहाय्य संस्थांच्या सेवा
प्रचलित दर तसेच सेवाकरारातील इतर अटी व शर्ती कायम ठेवून दि.१०.१०.२०२५ च्या पुढे
दि.९.४.२०२६ पयंत (सहा महिने) सुरू ठेवण्यास पुढील बाबींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.-
अटी व शर्ती
१)अंमलबजावणी सहाय्य संस्थांच्या नियुक्तीबाबतच्या संदर्भाधीन अ.क्र. ३ येथील शासन निर्णय
दि. १७ जुलै,२०२५ मधील अटी व शर्ती कायम राहतील.
२) कालावधीत सदर तीनही अंमलबजावणी सहाय्य संस्थांनी आतापयंत केलेल्या कामाचे
मूल्यांकन राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने त्रयस्थ संस्थेकडून (Third Party Audit) करून घ्यावे.
३. महात्मा फुले जन आरोग्य योजनेखालील लाभार्थी कुटूंबांसाठी चे देय होणाऱ्या शुल्काची रक्कम
सन २०२५-२६ साठी महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना(सर्वसाधारण) (राज्य योजना १००
टक्के) २२१० जी २५१ उद्दिष्ट्ट १०- कंत्राटी सेवा लेखाशिषांतर्गत उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावी.
तसेच आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या योजनेखालील कुटूंबांसाठी देय होणारे शुल्क
सन २०२५-२६ साठी आयुष्ट्मान भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत २२१० जी ४४९ (सर्वसाधारण)
(राज्य हिस्सा ४० टक्के ) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीषांतर्गत उपलब्ध तरतुदीतून
भागविण्यात यावे व केंद्र हिश्श्याच्या रक्कमेची मागणी विहित पद्धतीने विहित मुदतीत राष्ट्रीय आरोग्य
प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांना राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने सादर करावी.
३. सदर शुल्क अदा करण्यासाठीचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर
करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी
तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासननिर्णयक्रमांकः मफुयो-२०२५/ ई१०७६४९७ / MJPJAY& AB-PMJAYदिनांक १२मार्च,२०२६
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला
उपविभाग चार मधील अनुक्रमांक ११ अन्वये शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३
विनियम भाग-२ दि.१७.४.२०१५ (पृष्ट्ठ ६५) येथे नमूद प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर