# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय अंधत्व व दृष्ट्टी क्षीणता नियंत्रण कार्यक्रम मोबाईल आय सर्जिकल युनिट
खरेदीकरीता लेखाशिर्ष २२१० १०४४ २६- जाहिरात व प्रसिध्दी यातून लेखाशिर्ष २२१००१६४ ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) मध्ये पुर्नविनीयोजनाद्वारे निधी वर्ग करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अंधत्व-३०२६/प्र.क्र.४९/असंसर्ग-१
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा :-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/NCD/NPCDCS/सन २०२२- २३ व सन २०२३-२४/प्रमा व अनुदान/८९०२-०५/२४, दिनांक २१.०२.२०२४.
२)सहसंचालक,आरोग्य सेवा,(असंसर्गजन्य रोग),मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष८अ/अंनिका/मोबाईल आय सर्जिकल युनिट (MESU)/प्रमा व अनुदान/३६२५-२८/२०२४, दिनांक २९.०७.२०२४.
३)शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.३४/आरोग्य-८, दि.२४.०९.२०२४.
४)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग),मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ /अंनिका/कक्ष८अ/ पुनर्विनियोजन करणेबाबत/५०७-५१३/२०२६,दिनांक ०५.०३.२०२६.
५)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग),मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ /अंनिका/कक्ष८अ/सुधारित पुनर्विनियोजन करणेबाबत/६८७-६९३/२०२६,दिनांक १७.०३.२०२६.
६)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६.
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र. १ व २ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई यांनी
दि. २१.०२.२०२४ व दि. २९.०७.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, वाचा मधील अ.क्र. ३
येथील दि.२४.०९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षापासून पुढील पाच वर्षात
राष्ट्रीय अंधत्व व दृष्ट्टी क्षीणता नियंत्रण कार्यक्रम मोबाईल आय सर्जिकल युनिट (MESU) प्रकल्पाकरिता
लेखाशिर्ष २२१० ०१६४, ३१-सहायक अनुदाने वेतनेतर या उद्दिष्ट्टाखाली एकूण रु. रु.७५.०० कोटी इतक्या
रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. आता, वाचा मधील अ.क्र. ४ व ५ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई यांनी दि.
०५.०३.२०२६ व दि.१७.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सन २०२५-२६ या
अर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध असलेला रुपये ३७.५० कोटी निधी नजर चुकीने सुधारित अंदाजपत्रकामध्ये शुन्य
दाखविण्यात आला आहे. त्यामुळे सद्यस्थितीत (MESU) प्रकल्प कार्यान्वित करण्यासाठी सदर लेखाशिर्षामध्ये
निधी उपलब्ध नाही. सबब आयुक्तालयाने महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत औषधे, औषधी
साहित्य, यंत्रसामग्री व साधन सामग्री खरेदी (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१०K०९७ ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
आणि आरोग्यविषयक प्रसिध्दी केंद्र (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१० १०४४ २६-जाहिरात व प्रसिध्दी या खालील
उपलब्ध असलेला अनुक्रमे रुपये १७.५० व २०.०० कोटी असा एकूण रुपये ३७.५० कोटी निधी लेखाशिर्ष
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः अंधत्व-३०२६/प्र.क्र.४९/असंसर्ग-१
२२१००१६४ ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) पुनर्विनियोजनाद्वारे अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर वितरीत
करण्यास मान्यता देण्यासाठी नस्ती नियोजन व वित्त विभागास सादर करण्यात आली होती.
३. सदर प्रस्तावा संदर्भात वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार, कार्यक्रम खर्चाच्या योजनांच्या “लेखाशिर्ष
२२१० १०४४ २६-जाहिरात व प्रसिध्दी या उद्दिष्ट्टांखालील रु. २०,००,००,०००/- इतका निधी राष्ट्रीय अंधत्व व
दृष्ट्टी क्षीणता नियंत्रण कार्यक्रम मोबाईल आय सर्जिकल युनिट (MESU) प्रकल्पाकरिता पुनर्विनियोजनाद्वारे
लेखाशिर्ष २२१००१६४ ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर
वितरीत करून खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वरील वस्तुस्थिती विचारात घेता, सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात आरोग्यविषयक प्रसिध्दी केंद्र
(कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१० १०४४ २६-जाहिरात व प्रसिध्दी या खालील उपलब्ध असलेला रुपये २०.०० कोटी
निधी लेखाशिर्ष २२१००१६४ ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर
वितरीत करून खर्च करण्यास खालील नमूद अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
(१)वित्त विभागाच्या दिनांक २५.०७.२०२४ च्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अ.क्र.९
मधील मुद्दा १ ते १० मधील अटी व शर्तीची पूर्तता केली असल्याचे, यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या
अनुषंगाने लेखापरिक्षणामध्ये कोणतेही गंभीर आक्षेप नाहीत व संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाहीत अशा आशयाचे प्रमाणपत्र सहसंचालक, आरोग्य सेवा,( असंसर्गजन्य रोग),मुंबई यांनी प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
(२)महाराष्ट्र शासन वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम, दिनांक
१२.०१.२०२३ मधील अट क्र.५ नुसार सदर अनुदाना सशर्त असून यापूर्वी वितरीत केलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सहसंचालक, आरोग्य सेवा,( असंसर्गजन्य रोग),मुंबई यांनी सादर केले आहे.
(३)सदर निधी राष्ट्रीय अंधत्व व दृष्टी क्षीणता नियंत्रण कार्यक्रम मोबाईल आय सर्जिकल युनिट (MESU)
प्रकल्पाकरिता वर्ग करावयाचे असल्याने अदाता म्हणून प्रशासकीय अधिकारी तथा आहरण संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
(४)सहसंचालक आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई यांना संवितरीत करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी,
आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई” यांना आहरण संवितरण अधिकारी व “सहसंचालक आरोग्य सेवा (अर्थ व
प्रशासन) मुंबई” यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
(५)संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी सदर वितरीत करण्यात आलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत विहित
प्रयोजनातूनच खर्च करावा. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न
चुकता शासनास सादर करण्याची जबाबदारी, सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (अर्थ व प्रशासन), मुंबई/आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांची राहील.
(६) उपरोक्त योजनेंतर्गत चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाची
उपयोगिता प्रमाणपत्रे नियंत्रक अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधिन राहून निधी खर्च करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकाऱ्यांची राहील. तसेच वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार
वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करुन कोणतीही वित्तीय
अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (अर्थ व प्रशासन),
मुंबई, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई, यांची राहील.
(७)वित्त विभागाच्या दिनांक ०१.०४.२०२४ च्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अनु.क्र.८
मधील मुद्दा क्र.१ ते १० मधील अटींची पूर्तता झाली असल्याचे सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (असंसर्गजन्य
रोग), मुंबई यांनी प्रमाणित केले आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमांकः अंधत्व-३०२६/प्र.क्र.४९/असंसर्ग-१
(८)वित्त विभागाच्या दिनांक १४.०२.२०२४ रोजीच्या व सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दि.२४.०२.२०२५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आहरीत केल्या जाणाऱ्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी आभासी वैयक्तिक
ठेव खाते VPDA (Virtual Personal Deposit Account) या कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
(९)यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरिक्षणामध्ये कोणतेही गंभीर आक्षेप नसल्याचे प्रमाणित केले आहे.
(१०)सदर प्रस्तावावरील वितरीत करण्यात येणारा निधी सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (अर्थ व प्रशासन), मुंबई
मार्फत लाभार्थ्र्याच्या/ पुरवठादाराच्या खात्यात थेट जमा होणार आहे.
(११)सदर संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक वर्ष जूने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. शासनाच्या धोरणानुसार सदर
प्रस्तावावरील निधी प्राधिकरणाच्या स्वतंत्र बँक खात्यात जमा करुन खर्च करण्यात येत असल्याचे
त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ०१ एप्रिल, २०२४ च्या शासन निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व
तरतुदींचे/ अटी व शर्तीचे पालन झाल्याचे प्रमाणित केले आहे.
(१२)सदर अनुदान “सशर्त” असून यापुर्वी शासनाकडुन वितरीत केलेल्या अनुदानाचा विनियोग ज्या कारणासाठी
निधी मंजूर केला होता, त्याच प्रयोजनासाठी करण्यात येणार असल्याचे प्रमाणित केले आहे. तसेच वित्त
विभागाचे शासन परिपत्रक, क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/ अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ एप्रिल, २०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.”
(१३)सदर अनुदान दि.३१.०३.२०२६ पुर्वी खर्ची टाकण्याची संपुर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय,
मुंबई, व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (असंसर्गजन्य रोग), मुंबई यांची राहील.
२. उपरोक्त नमूद अटींच्या अधीन राहून लेखाशिर्ष २२१० १०४४ २६-जाहिरात व प्रसिध्दी या
उद्दिष्ट्टाखालील मंजूर असलेला अनुक्रमे रुपये २०.०० कोटी निधी लेखाशिर्ष २२१००१६४ ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करून देण्याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:-
पुनर्विनियोजनाचा तपशील
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| तपशील | लेखाशिर्ष | पुनर्विनियोजन (रू. कोटी) |
| मागणी क्रमांक आर -१ (०१) (०२) आरोग्यविषयक प्रसिध्दी केंद्र (कार्यक्रम) | लेखाशिर्ष २२१०१०४४ २६, जाहिरात व प्रसिध्दी | (-)२०.०० |
| मागणी क्रमांक आर -१ २२१०- वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०१ नागरी आरोग्य सेवा विषय चिकित्सा -(०२) (०१ ) शिबिरे आयोजित करणे | लेखाशिर्ष २२१००१६४ ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) | (+)२०.०० |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. हे आदेश महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, तसेच, नियोजन विभाग, अनौपचारिक संदर्भ
क्र.७०/२०२६/कार्यासन १४७२ व वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ ३१९/२०२६/व्यय-१३, दिनांक २७.०३.२०२६
अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन ननर्णय क्रमांकः अंधत्व-३०२६/प्र.क्र.४९/असंसर्ग-१
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर