# Page 1
राज्यामध्ये मानसिक आरोग्य जागरूकता
आणि प्रसारासाठी एकलव्य फाऊंडेश फॉर मेंन्टल
हेल्थ या स्वयंसेवी संस्थेबरोबरसामंजस्य () MoU करारनामा करण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माआका -१३२६/प्र.क्र.२३ /असंसर्ग-१
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २४ एप्रिल , २०२६.
प्रस्तावना:-
मानसिक आरोग्य समस्या महाराष्ट्रामध्ये मोठ्या प्रमाणावर आढळते. National Institute of Mental
Health and Neurosciences यांच्या राष्ट्रीय सवेक्षणानुसार भारतातील सुमारे १०-१४% प्रौढ व्यक्तींना
मानसिक आरोग्याचे विकार आहेत. महाराष्ट्रातील लोकसंख्या अंदाजे १२ कोटींपेक्षा जास्त असल्याने अंदाजे
१.२ ते १.८ कोटी व्यक्ती मानसिक विकारांसह जगत आहेत. त्यापैकी २-३% व्यक्ती गंभीर मानसिक
आजाराचा सामना करत आहेत. Mental Healthcare Act, २०१७ अंतर्गत मानसिक आरोग्य सेवांसाठी
कायदेशीर चौकट उपलब्ध असली तरी समुदाय स्तरावर मानसिक आजारग्रस्त व्यक्तींच्या देखभालीची
जबाबदारी मोठ्या प्रमाणावर कुटुंबावर येते.
२. राज्यात मानसिक आरोग्य नियंत्रणासाठी एकलव्य फाऊंडेश फॉर मेंन्टल हेल्थ ही स्वयंसेवी संस्था
संरचित IEC उपक्रमांद्वारे मानसिक आरोग्य जनजागृती आणि प्रसार करीत आहे. या प्रकल्पाच्या
अंमलबजावणीकरीता राज्यशासन आणि एकलव्य फाऊंडेशन फॉर मेंन्टल हेल्थ यांच्यामध्ये सामंजस्य
करारनामा करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यामध्ये समुदाय शिक्षण तज्ञांच्या मदतीने जिल्हा मानसिक आरोग्य कार्यक्रम (DMHP)
यांच्याद्वारे स्वयं-सहाय्यता गट (Self-Help groups) स्थापन करण्यासाठी मानसिक आरोग्य जनजागृती
आणि प्रसार करण्यासाठी एकलव्य फाऊंडेशन फॉर मेंटल हेल्थ या स्वयंसेवी संस्थेशी गैरवित्तीय (Non
Financial) स्वरुपाचा तीन वर्षासाठी सामंजस्य करारनामा करण्यास पुढील प्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
(अ)एकलव्य फाऊंडेशन फॉर मेंटल हेल्थ या स्वयंसेवी संस्था व सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांच्या
दरम्यान व्दिपक्षीय सामंजस्य करारनामा करण्यास पुर्वलक्षी प्रभावाने मान्यता देण्यात येत आहे.
सामंजस्य करारनामा ची प्रत सोबत संलग्न आहे.
(आ)एकलव्य फाऊंडेशन फॉर मेंटल हेल्थ या स्वयंसेवी संस्थेचा सामंजस्य करार गैरवित्तीय (Non
Financial) स्वरुपाचा आहे. त्यामुळे राज्य शासनावर कोणताही वित्तीय भार राहणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माआका -१३२६/प्र.क्र.२३/असंसर्ग-१
(इ) या उपक्रमांतर्गत राज्यातील जिल्हा स्तरावर शाश्वत कुटुंबीय काळजीवाहू समर्थन नेटवर्क
स्थापन करून समुदाय मानसिक आरोग्य परिणाम बळकट करणे हे प्रमुख उद्दिष्ट्ट राहिल.
(ई) या उपक्रमांतर्गत जिल्हा स्तरावर कुटुंबीय समर्थन गटांची स्थापना करणे, प्रमाणित
मानसशिक्षण अभ्यासक्रम विकसित करणे, मानसिक आरोग्य सेवा कायदा २०१७ अंतर्गत
कायदेशीर साक्षरता वाढविणे, डिजिटल समर्थन व्यासपीठ विकसित करणे, तसेच होणाऱ्या
परिणामांचे दस्तऐवजीकरण करून विस्तारयोग्य मॉडेल विकसित करणे बाबींचा समावेश असेल.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8