# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारितील रुग्णालयांसाठी खरेदी
करावयाच्या यंत्रसामुग्री, उपकरणे व
साधनसामुग्री या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश
निश्चित करण्यासाठी समितीची स्थापना करण्याबाबत- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२५/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०४ जून, २०२६.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२५/आरोग्य-८, दि.११.०३.२०१६
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.संकिर्ण-२०२५/ई-ऑफीस क्र.१३९१४००/आस्थापना,
दि.१९.१२.२०२५
३)आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा संचालक राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र.उसंआसे/रासाआप्र/भांडार/तज्ञ समिती/२०२६, दि.२३.०२.२०२६
शुध्दीपत्रक:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारितील रुग्णालयांसाठी खरेदी करावयाच्या यंत्रसामुग्री, उपकरणे
व साधनसामुग्री या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश निश्चित करण्यासाठी संदर्भीय दि.११.०३.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये
गठित करण्यात आलेल्या समितीच्या संरचनेत अ.क्र.१ येथे “संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा संचालनालय,
मुंबई” ऐवजी “संचालक (रुग्णालय), आरोग्य सेवा, मुंबई” असे वाचावे.
२. त्याचबरोर संदर्भीय दि.११.०३.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये गठित करण्यात आलेल्या समितीच्या
संरचनेत अ.क्र.१ नंतर “अ.क्र. १ (अ) संचालक (प्राथमिक), आरोग्य सेवा, पुणे-सहअध्यक्ष” या पदनामाचा समावेश
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2