# Page 1
Institute of Medical and Minimal Access Surgery Training (IMMAST), डॉ.ॲनी बेझंट रोड, वरळी, मुंबई या संस्थेबरोबर वित्तीय सामंजस्य करार करणे व त्याअनुषंगाने प्रशिक्षण सत्रांसाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः IMMAST-२०२५/प्र.क्र.१९/क्षमता बांधणी ई क्र. १२४४७४३
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : १९ मे, २०२६.
वाचा :- १. प्रमुख, Institute of Medical and Minimal Access Surgery Training (IMMAST), डॉ.ॲनी बेझंट
रोड, वरळी, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक-, दि.१३.०३.२०२६.
२. संचालक, राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था, नागपूर यांचे पत्र जा.क्र. राआकुकसं/IMMAST
मुंबई/४०९६/२०२६ दि.२७/०४/२०२६
प्रस्तावना :-
राज्यातील आरोग्य विषयक सेवा वृध्दींगत करण्यासाठी आरोग्य व्यवस्थेतील परिचारिका, नसिंग
विद्यार्थी आणि संबंधित आरोग्य कर्मचाऱ्यांचे कौशल्य वाढविण्याकरिता कार्यक्रम आयोजित करणे इत्यादीसाठी
Institute of Medical and Minimal Access Surgery Training (IMMAST), डॉ.ॲनी बेझंट रोड, वरळी, मुंबई
या संस्थेमार्फत राबविण्यात येणाऱ्या प्रशिक्षणसाठी या संस्थेबरोबर वित्तीय सामंजस्य करार Financial
Memorandum of Understanding (MoU) करार करण्यास तसेच सदर संस्था १०० प्रशिक्षण सत्रे अयोजित
करणार आहे. त्यासाठी प्रति-४० प्रशिक्षणार्थी करीता रू. ₹२,००,०००/- (जीएसटी सह) (अक्षरी रू. दोन लाख
फक्त) एक सत्र याप्रमाणे एकूण-१०० प्रशिक्षण सत्रांसाठी एकूण रू. ₹२,००,००,०००/- (जीएसटी सह) (अक्षरी रू.
दोन कोटी फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
तसेच, सदर प्रशिक्षण तुकड्यांच्या नियोजनाकरिता राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था, नागपूर (PHI)
यांना (एकूण ३२,७५,०००/- अक्षरी बत्तीस लक्ष पंचाहत्तर हजार रु. फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील आरोग्य विषयक सेवा वृध्दींगत करण्यासाठी आरोग्य व्यवस्थेतील परिचारिका, नसिंग
विद्यार्थी आणि संबंधित आरोग्य कर्मचाऱ्यांचे कौशल्य वाढविण्याकरिता कार्यक्रम आयोजित करणे इत्यादीसाठी
Institute of Medical and Minimal Access Surgery Training (IMMAST), डॉ.ॲनी बेझंट रोड, वरळी, मुंबई
या संस्थेमार्फत राबविण्यात येणाऱ्या प्रशिक्षणसाठी या संस्थेबरोबर वित्तीय सामंजस्य करार Financial
Memorandum of Understanding (MoU) करार करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः IMMAST-२०२५/प्र.क्र.१९/क्षमता बांधणी ई क्र. १२४४७४३
संस्था १०० प्रशिक्षण सत्रे अयोजित करणार आहे. त्यासाठी प्रति-४० प्रशिक्षणार्थी करीता रू. ₹२,००,०००/-
(जीएसटी सह) (अक्षरी रू. दोन लाख फक्त) एक सत्र याप्रमाणे एकूण-१०० प्रशिक्षण सत्रांसाठी एकूण रू.
₹२,००,००,०००/- (जीएसटी सह) (अक्षरी रू. दोन कोटी फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
तसेच सदर प्रशिक्षण तुकड्यांच्या नियोजनाकरिता ,राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था, नागपूर
)PHI) यांना एकूण)३२,७५,००० -/अक्षरी बत्तीस लक्ष पंचाहत्तर हजार रु(फक्त . इतक्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. (IMMAST), मुंबई यांना एकूण-१०० सत्रांसाठी एकूण रू. ₹२,००,००,०००/- (GST सह) (अक्षरी रू. दोन
कोटी फक्त) इतक्या रक्कमेचा खर्च मुख्य लेखशीर्ष-२२११०१०२ ,००३,प्रशिक्षण,(०१) कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण,
(०१)(०१ ) प्रादेशिक कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्रे (१०० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजना) (कार्यक्रम), (२८) व्यावसायिक
सेवा या उद्दिष्ट्टाअंतर्गत सन २०२६-२०२७ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या तसेच मुख्य लेखशीर्ष-
२२११०१०२ अंतर्गत पावसाळी अधिवेशन-२०२६ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे प्राप्त होणाऱ्या निधीतून भागविण्यात
येईल.
तसेच, सदर प्रशिक्षण तुकड्यांच्या नियोजनाकरिता राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था, नागपूर (PHI)
यांना (एकूण रू.३२,७५,०००/- (अक्षरी बत्तीस लक्ष पंचाहत्तर हजार रु. फक्त)) इतका खर्च मुख्य लेखशीर्ष-
२२११०१०२ ,००३,प्रशिक्षण,(०१) कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण, (०१)(०१ ) प्रादेशिक कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्रे (१००
टक्के केंद्र पुरस्कृत योजना) (कार्यक्रम), (१९) आहार खर्च या उद्दिष्ट्टाअंतर्गत सन २०२६-२०२७ या वित्तीय
वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७५ मध्ये दि १७.०४.२०१५ मधील उपविभाग क्र .४ मधील
अ .क्र .१०, नियम क्र १० अन्वये, प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित
करण्यात येत आहे .
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3