# Page 1
निधी वितरण सन २०२५-२०२६
महात्मा ज्योतिराव फ़ुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत
२२१० जी २५१ (General) २०-इतर प्रशासकीय खर्च
या लेखाशिर्षाखाली प्रशासकीय खर्चाकरिता
रु.३.०० कोटी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः PHD/४३/२०२५-MJPJAY&AB-PMJAY/E-१२७१६१०
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: २९ जानेवारी,२०२६
वाचा -
१)शासन निर्णय,सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. :-रास्वयो-२०१८/प्र.क्र.७४/आरोग्य-६,
दि. २१ सप्टेंबर, २०१८
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. :-मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६,
दि. २८ जुलै, २०२३
३)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ एप्रिल,२०२५
४)राज्य आरोग्य हमी सोसायटी,मुंबई यांचे पत्र क्र.:-राआहसो/लेखा/प्रअ/११६४८/१३८२/२०२५-
२६,दि. ०७ ऑगस्ट, २०२५
प्रस्तावना :-
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनांची
दि. १ जुलै, २०२४ पासून विस्तारित स्वरूपात अंमलबजावणी राज्य शासनाद्वारे राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीमार्फत सुरू आहे. महात्मा फुले जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षासाठी योजनेंतर्गत अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी प्रशासकीय बाबींवरील खर्चाकरिता राज्य आरोग्य
हमी सोसायटीस तरतूद उपलब्ध करून देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीच्या दि.०७.०८.२०२५ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने प्रशासकीय बाबींवरील
खर्चाकरिता २२१० जी २५१ (General) २०- इतर प्रशासकीय खर्च या लेखाशिर्षाखाली मूळ अर्थसंकल्पित
तरतुदीपैकी रू. ३,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी फक्त) एवढी रक्कम राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीच्या खात्यावर तात्काळ वर्ग करण्यासाठी नियंत्रक अधिकाऱ्याकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे. सदर
रक्कम राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या खात्यावर वर्ग करण्यात यावी.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः PHD/४३/२०२५-MJPJAY&AB-PMJAY/E-१२७१६१० दि. २९ जानेवारी, २०२६.
२. सदर निधी महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेच्या खात्यामध्ये जमा करण्यासाठी
रू.३,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी फक्त)राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास मंजूरी
देण्यात येत आहे. सदर रक्कमेचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी
प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक
(अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अटी व शर्तीची पूर्तता केली असल्याचे राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने शासनास
कळवावे व यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या निधीचा विनियोग, ज्या कारणासाठी निधी मंजूर केला होता
त्याच प्रयोजनासाठी केल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे. तसेच या शासन निर्णयान्वये
वितरीत केलेला निधी राज्य आरोग्य हमी सोसायटी महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेच्या
खात्यामध्ये जमा करुन खर्च करण्यात यावा. त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ७.०४.२०२५ च्या शासन
निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतूदींचे/ अटी व शतींचे पालन करण्यात येत आहे.
४. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत खर्च
करण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा
११० - रुग्णालये व दवाखाने,
०६ - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०६) (३४) - महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना(सर्वसाधारण) (राज्य योजना)
(कार्यक्रम)
२२१० जी २५१, २०-इतर प्रशासकीय खर्च
५. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल
राज्य शासनास विहित प्रपत्रात वेळोवेळी पाठविण्यात यावा. तसेच सदरील निधी हा सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा. महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना या योजनेसाठी प्राप्त
झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही तसेच महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजनेंतर्गत २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१०जी २५१ (सर्वसाधारण (२०-इतर प्रशासकिय खर्च
या उद्दिष्ट्टांतर्गत रु.३.०० कोटी इतका निधी प्रचलित नियम व विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल.
याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासननिर्णयक्रमांकः PHD/४३/२०२५-MJPJAY&AB-PMJAY/E-१२७१६१० दि. २९ जानेवारी, २०२६.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग परिपत्रक, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५ अन्वये
६० टक्के मर्यादेत निधी वितरणास नियोजन विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.३८१/२०२५/ कार्यासन
१४७२अन्वये फाईल क्र. E-१२७६१० Note #१० वर दिलेल्या सहमती नुसार तसेच वित्त विभागाने E-
१२७६१० फाईल वर Note #१८ ते Note#२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| ७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध |
| करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०१२९१६५९५३६४१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने |
| साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(नीलम संगवई)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
३.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
४.आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
५.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई.
६.संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई.
७.सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
८.प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. (३प्रती)
९.नियोजन विभाग (कार्यासन१४७२), मंत्रालय, मुंबई.
१०.वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१३/अर्थसंकल्प-९, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११.अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२.निवड नस्ती MPJAY & AB-PMJAY .
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३