# Page 1
राज्यात पुणे, जालना, गडहिंग्लज व सेवा रुग्णालय कोल्हापूर या ०४ ठिकाणी टर्न-की
बेसिसवर कार्डीयाक कॅथलॅब स्थापन करण्यास
सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.३६/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
१)शासन निर्णय , सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.६२/आरोग्य-६, दि. २४.०५.२०२२
२)शासन निर्णय , सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.४८/आरोग्य-३, दि. २३.०२.२०२२
३)शासन निर्णय ,सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.पुरमा-१४२२/प्र.क्र.९८/आरोग्य-८, दि.०९.०६.२०२२
४)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. एमईडी-२०२२/प्र.क्र.२२९/२२/शिक्षण-१,
दि.१४.०७.२०२३
५)शासन निर्णय ,सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.पुरमा-१४२३/प्र.क्र.२६०/आरोग्य-८, दि.१५.०३.२०२४
६)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा- १२२४/प्र.क्र.३६/ आरोग्य -८ दि.२२.०५.२०२५
७)सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-५/कार्डियाक
कॅथलॅब/ Turn key /१४७२४-२५/२५, दि.१७.१०.२०२५, दि.१६.०१.२०२६ व दि.११.०२.२०२६
प्रस्तावना:-
राज्यात हृदय व रक्तवाहिन्या संबंधी आजारांचे प्रमाण दिवसेंदिवस वाढत आहे. त्यासाठी अँजिओग्राफी आणि
अँजिओप्लास्टीची आवश्यकता असते. या करीता आय.सी.यु. सोबत कार्डियाक कॅथलॅब स्थापन केल्यास
हृदयविकाराच्या रुग्णावर वेळीच उपचार करणे शक्य होईल व मृत्युच्या प्रमाणात घट होईल. त्यासाठी महात्मा
ज्योतीराव फुले जनआरोग्य योजनेतंर्गत १९ जिल्यांमध्ये कार्डियाक कॅथलॅब स्थापन करण्यास दि.२४.०५.२०२२ च्या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. निधीच्या उपलब्धतेनुसार त्यापैकी १२ जिल्यांच्या
ठिकाणी कार्डियाक कॅथलॅब स्थापन करण्यात आले आहेत.
तद्नंतर, राज्य योजनेतंर्गत पुणे, जालना, गडचिरोली व नांदेड या जिल्यातील जिल्हा रुग्णालयात
कार्डियाक कॅथलॅब स्थापन करण्यास दि. ०९.०६.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
होती. त्यामध्ये सुधारणा करून संदर्भीय दि.२२.०५.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पुणे, जालना, नांदेड व
कोल्हापूर या ०४ जिल्यातील रुग्णालयात टर्न-की बेसिसवर कार्डियाक कॅथलॅब स्थापन करण्यासाठी प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली होती. सदर प्रशासकीय मान्यता आदेशामध्ये वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाने
दि.३१.१०.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये कार्डियाक कॅथलॅब स्थापन करण्याकरिता गठित तज्ञ समितीने टर्न-की
बेसिसवर कार्डियाक कॅथलॅब स्थापन करण्यासाठी आवश्यक तांत्रिक विनिदेश, बांधकामाचा कच्चा आराखडा, तसेच
उपकरणे व साधन-सामुग्रीचे तांत्रिक विनिदेश निश्चित करण्याबाबत विहीत केलेल्या सूचनांचा समावेश करण्यात
आला नव्हता. प्रस्तावित ठिकाणांपैकी नांदेड येथे पुरेशी जागा उपलब्ध होत नसल्याने त्या ऐवजी गडहिंग्लज जि.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र ३६/खरेदी कक्ष
कोल्हापूर येथे कार्डियाक कॅथलॅब स्थापन करण्याची आवश्यकता या सर्व बाबी विचारात घेऊन पुणे, जालना,
गडहिंग्लज व सेवा रुग्णालय कोल्हापूर या ०४ ठिकाणी टर्न की बेसिसवर कार्डियाक कॅथलॅब स्थापन करण्यास
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. तसेच दरम्यानच्या कालावधीत प्रकल्प
किंमतीत डॉलर दरवाढ, तीन वषांची बांधकाम खर्चवाढ व शासन मान्य तांत्रिक निकषांनुसार प्रती ठिकाण प्रकल्प
खर्च वाढलेला आहे.
शासन निर्णय :-
सह संचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांनी वाचा क्र.६ अन्वये सादर केलेल्या सुधारीत
प्रस्तावानुसार पुणे, जालना, गडहिंग्लज व सेवा रुग्णालय, कोल्हापूर या ०४ ठिकाणी टर्न-की बेसिसवर कार्डियाक
कॅथलॅब स्थापन करण्यासाठी बांधकाम, इलेक्रिकल, मेडिकल गॅस, फायर सेफ्टी तसेच अत्याधुनिक उपकरणांची
नव्याने उभारणी करणे इ. बाबी विचारात घेऊन प्रती कॅथलॅब युनिट रु.२४,४७,५२,३००/- व महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू
खरेदी प्राधिकरणाच्या खरेदी प्रक्रिया शुल्काची २% रक्कम रु.१,९५,८०,१८४/- असे एकूण रु.९९,८५,८९,३८४/-
इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे .
२. अटी व शर्ती:-
१.शासन निर्णय क्रमांक- प्रशामा-१२२४/प्र.क्र.३६/खरेदी कक्ष, दि.२२.०५.२०२५ अधिक्रमित करण्यात येत
आहे.
२.संबंधित जिल्हा शल्य चिकित्सक यांनी त्यांच्या रुग्णालय आवारामध्ये कॅथलॅब सुरु करण्याबाबत आयुक्त,
आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांच्याकडे सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार तसेच प्रस्तुत
प्रकल्प EPC (Engineering, Procurement & Construction) टर्न-की या तत्वावर राबविण्याकरीता तज्ञ
समितीमार्फत तयार करण्यात आलेला बांधकामाचा प्राथमिक आराखडा तसेच उपकरणे व साधन-सामुग्रीचे
तांत्रिक विनिदेशानुसार तपासणी करुन प्रस्ताव आयुक्त, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई
यांनी या प्रकल्पाची एकत्रित ई-निविदा प्रक्रिया करण्याकरिता प्रस्ताव महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी
प्राधिकरणास पाठवावा.
३.प्रस्तुत प्रकल्प EPC (Engineering, Procurement & Construction) टर्न-की या तत्वावर राबविणे
आवश्यक असल्याने सदरील संपूर्ण प्रकल्पाची निविदा प्रक्रिया मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र
वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी राबवावी.
४.निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर सदर निविदेमधील यशस्वी पुरवठादाराने प्रस्तावित कार्डियाक कॅथलॅब
युनिटसाठी अंतिम लेआऊट, संरचनात्मक आराखडा (Structural Designing) व यांत्रिक, विद्युत व प्लंबिंग
(MEP) आराखडे तयार करून, संबंधित जिल्यातील आय.डी.डब्ल्यू. अभियंता तसेच जिल्हा
शल्यचिकित्सक यांच्याकडे सादर करणे बंधनकारक राहील. त्यानुसार संबंधीत आय.डी.डब्ल्यू. अभियंता
व जिल्हा शल्यचिकित्सक यांनी स्थानिक नगररचना प्राधिकरणाची व अग्निशमन यंत्रणेची आवश्यक
मान्यता प्राप्त करून घेऊन आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांच्या मान्यतेने मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी प्राप्त झाल्यानंतर यशस्वी निविदाधारकास प्रस्तावित
कामाचा कार्यरंभ आदेश देण्याची कार्यवाही मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई यांनी करावी.
५.प्रस्तावित उपकरणे, साहित्य व साधनसामुग्रींचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा
कार्डियाक कॅथलॅब स्थापन करण्याकरिता तज्ञ समिती तसेच शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये
विभागाच्या दि.३१.१०.२०१७ अन्वये गठित केलेल्या समितीमार्फत करण्यात यावी. त्यानुसार संबंधित
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र ३६/खरेदी कक्ष
उपकरणांसाठी अद्ययावत तांत्रिक प्रगती किंवा नवीन मानकं उपलब्ध असल्यास त्यांचा समाविष्ट्ट करुन
तांत्रिक विर्निदेश अद्ययावत करण्यात यावेत व त्यानुसार EPC (Engineering, Procurement &
Construction) टर्न-की प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
६.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांनी शासन निर्णय, उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये
प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
सुधारीत नियमपुस्तिका व त्यामध्ये वेळोवेळी सुधारीत करण्यात आलेल्या तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने
EPC (Engineering, Procurement & Construction) टर्न-की प्रक्रिया राबविण्याची दक्षता घ्यावी.
७.कार्डियाक कॅथलॅब मशीन खरेदीसाठी स्थापन केलेल्या तांत्रिक विनिदेश तज्ञ समितीमार्फत सदरील
मशीनचे Pre/Post-dispatch random sample inspection करुन योग्य तांत्रिक विनिदेशानुसार आहेत
याची महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण यांनी खात्री करुन घ्यावी.
८.यशस्वी पुरवठादाराने पुरवठा केलेल्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post-
dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या
वस्तुंचीच असल्याची खात्री मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई
करावी.
९.यशस्वी पुरवठादाराने पुरवठा केलेल्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage
& distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची
व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत
व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा, आयुक्तालय यांची राहील.
१०.प्रस्तावित प्रकल्पातील आवश्यक EPC (Engineering, Procurement & Construction) टर्न-की प्रक्रिया
प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांनी घेण्यात यावी.
११.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील
अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
१२.टर्न-की बेसीस वर कार्डीयाक कॅथलॅब स्थापन करणे तसेच या प्रकल्पातील आवश्यक सर्व तांत्रिक बाबी
तपासून प्रकल्प पुर्णत्वास नेण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा, आयुक्तालय व मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई या कार्यालयाची राहील.
१३.सदर खरेदी प्रक्रियेकरीता शासनाने वेळोवेळी निश्चित केलेल्या शुल्काची रक्कम आयुक्त, आरोग्य सेवा,
मुंबई यांनी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांना अदा करण्यात यावी.
१४.सदर कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आर-१ २२१० वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, (०९)
(०२) महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत औषधे, औषधी साहित्य, यंत्रसामग्री व साधनसामग्री
खरेदी लेखाशिर्ष २२१०के०८८ अंतर्गत ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (कार्यक्रम) या उद्दिष्ट्टाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
३. उपरोक्त १ ते १४ येथे नमूद अटी व शतींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांची राहील.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२४/प्र.क्र ३६/खरेदी कक्ष
अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध