# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय, दळवट जि. नाशिक
येथील १० अस्थायी पदांना पुढे चालू
ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- अपदे-२०२६/प्र.क्र.१६०/पासु-२ (कॉम्प्युटर क्र.१६५६७५३)
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक रुग्णालय, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: १४ मे, २०२६.
वाचा: -
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र:- पदनि-२०२२/प्र.क्र.२४५/आरोग्य-३, दि.
१८.०७.२०२३.
२)वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क, दि.२८.०२.२०२६.
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (प्रशासन) मुंबई,यांचे पत्र क्रमांक संसआसे/उसआसे
नाशिक/अस्थायी पदे २१७३/कक्ष ५२ ब/न.क्र.८५०/१५१०-१२/२६, दि.३०.०४.२०२६
प्रस्तावना:-
उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये ग्रामीण रुग्णालय, दळवट जि. नाशिक
येथे १० अस्थायी पदांची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. सदर १० अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६
पासून दि.३१.०८.२०२६ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद केलेल्या ग्रामीण रुग्णालय,
दळवट जि. नाशिक येथील १० अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत पुढे चालू
ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२६-
२०२७ या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-आर-१
“२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०६ - सार्वजनिक आरोग्य
००१ - संचालन व प्रशासन
(०१)(०८) - प्राथमिक आरोग्य केंद्राचा ग्रामीण रुग्णालयाइतका दर्जा वाढविणे (२२१० ०४१३)”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:-अपदे-२०२६/प्र.क्र.१६०/पासु-२ (कॉम्प्युटर क्र.१६५६७५३)
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६ /प्र.क्र.०८/१६/ आ.पु.क.,
दि.२८.०२.२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२८.०२.२०२६
अन्वये दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत अस्थाई पदांच्या मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली
असली तरी, दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता
घेण्याबाबत सर्व प्रशासकीय विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित
केले आहे. तसेच उपरोक्त संदर्भ क्र.०२ अन्वये वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार, अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत
आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव
शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार कार्यवाही करुन
तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाकडून उचित कार्यवाही करावी व
त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4