# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
राज्यातील प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरीता
मनोविकारावरील औषधी खरेदीसाठी लेखाशिर्ष
२२१० के ०६१ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदान
वेतनेतर या उद्दिष्ट्टाखाली डिसेंबर,२०२५ च्या
हिवाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीव्दारे
मंजुर केलेला रु.२.५० कोटी इतका निधी
वितरीत करून खर्च करण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा -१४२५/प्र.क्र.२३२/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ११ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
२.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१३४/खरेदी कक्ष,
दि.१२.०६.२०२५.
३.अतिरीक्त संचालक,आरोग्य संस्थामार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम,आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ /माआ/टे-४/पुरवणी मागणी/निधी वितरण/
६४७७-७९, दि.२८.०२.२०२६.
प्रस्तावना:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्यस्तरावरील औषधी, साहित्य व साधनसामुग्रीची खरेदी
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्याकरीता कार्यक्रम खर्च २२१० के ०६१ या
लेखाशिर्षातंर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली एकूण रु.३२.६४ कोटी एवढ्या
निधीची तरतूद करण्यात आलेली आहे. त्यापैकी वाचा क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरीता मनोविकारावरील औषध,कॉटस,
लिनन,सीसीटिव्ही खरेदी करण्यासाठी रु.१६,४९,५४,६२२/- (अक्षरी रु.सोळा कोटी एकोणपन्नास लक्ष
चौपन हजार सहाशे बावीस फक्त) एवढया रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. त्यामध्ये
मनोविकारावरील औषध खरेदी करीता रु.९,८१,५५,५२७/- (अक्षरी रु.नऊ कोटी एैक्याएैंशी लक्ष
पंचावन्न हजार पाचशे सत्तावीस फक्त) खरेदीची बाब समाविष्ट्ट आहे.
त्यापैकी सन २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात कार्यक्रम खर्च २२१० के ०६१ लेखाशिर्षातंर्गत ३१-
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली मनोविकारावरील औषध खरेदीसाठी एकूण रु.०५.०० कोटी
एवढ्या निधीची पुरवणी मागणी मंजुर झालेली आहे. सदर निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव अतिरीक्त
संचालक,आरोग्य संस्थामार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम,आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांनी वाचा
क्र.३ अन्वये शासनास सादर केला आहे. मात्र डिसेंबर २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात मंजूर रु.०५.००
कोटी च्या पुरवणी मागणी पैकी तुर्तास रु.२.५० इतका निधी वित्त विभागाने वितरीत केलेला आहे. त्यामुळे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा -१४२५/प्र.क्र.२३२/खरेदी कक्ष
सदरचा निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्रमांक आर-१, लेखाशिर्ष २२१० के०६१ अंतर्गत
३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून मनोविकारावरील औषध
खेरदीसाठी रु.०२.५० कोटी निधीच्या खरेदीच्या प्रस्तावास प्रचलित नियम व विहित कार्यपध्दतीने खर्च
करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विषय | प्रशासकीय मान्यता, शासन निर्णय दिनांक | रक्कम (रुपये) | वितरीत निधी |
| १. | प्रादेशिक मनोरुग्णालयांकरीता मनोविकारावरील औषध खरेदी करणे | दि.१२.०६.२०२५ | ९,८१,५५,५२७/- | २,५०,००,०००/- |
| एकूण | रु.०२.५० कोटी |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती:-
१.महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहरीत
करून मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना
संवितरण करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई" यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी व " सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
२.सदर निधी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना
वर्ग करावयाचा असल्याने "अदाता" म्हणून "मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई" यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय दिनांक २४.०२.२०२५ नुसार सार्वजनिक आरोग्य
विभागाच्या नियंत्रणाखाली असलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई या
संस्थेचे "मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी" यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १४.०२.२०२४
मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र कोषागार नियम नमुना क्र. ४४ देयकाद्वारे ३१-सहाय्यक अनुदाने
(वेतनेत्तर) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरित केल्या जाणा-या सहाय्यक अनुदानाच्या
निधीचा विनियोग करण्यासाठी आभासी वैयक्तिक ठेव व लेखा प्रशासक (Virtual Personal
Deposit Account Administrator) (VPDA) म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. वितरीत करण्यात आलेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत विहीत प्रयोजनातूनच खर्च करण्यात येईल.
सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा -१४२५/प्र.क्र.२३२/खरेदी कक्ष
शासनास सादर करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू
खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
५.चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे
नियंत्रक अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जवाबदारी नियंत्रक
अधिकाऱ्यांची राहील. तसेच वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार
वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही
वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी आयुक्तालयाची व महाराष्ट्र
वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
६.लेखाशिर्ष २२१० के ०६१ अंतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) हे लेखाशिर्ष महाराष्ट्र
वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई साठी नव्याने निर्माण करण्यात आलेले असल्याने सदर
लेखाशिर्षाचे गंभीर स्वरूपाचे लेखा आक्षेप नाहीत.
७.लेखाशिर्ष २२१०के०६१ अंतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत कोणतेही संक्षिप्त
देयक प्रलंबित नाही.
८.शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावातील निधी महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण,
मुंबई यांच्या स्वतंत्र बैंक खात्यात जमा करून खर्च करण्यात येत असल्याने त्याचप्रमाणे वित्त
विभागाच्या दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ च्या निर्णयातील संबंधित असलेल्या तरतुदीचे/अटी व
शतींचे पालन करण्यात येईल.
९.वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ च्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील
अ.क्र.९ मधील मुद्दा क्र.१ ते १० अटींची पुर्तता करण्याची जबाबदारी आयुक्त,आरोग्य सेवा यांची
राहिल.
१०.सदर अनुदान "सशर्त" असून यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या अनुदानाचा विनियोग ज्या
कारणासाठी निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी करण्यात येणार आहे. केलेल्या खर्चाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल राज्य शासनास विहित प्रपत्रात वेळोवेळी
पाठविण्यात येईल. तसेच सदरील निधी हा सन, २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात
येईल. संबंधित योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता
घेण्यात यावी.
११.सदर खरेदीसाठी वितरीत करावयाच्या देयकांची व्दिरुक्ती होणार नाही तसेच निधी विहित
कार्यपध्दतीने खर्च करण्याची तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला
आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त आरोग्य सेवा आयुक्तालय
मुंबई व अतिरीक्त संचालक,आरोग्य संस्थांमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम,आरोग्य सेवा
आयुक्तालय मुंबई यांची राहिल.
१२.वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३ /अर्थसंकल्प, दिनांक २५/०४/२०१३
नुसार उपरोक्त निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत
करण्यात येईल.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२
मधील तरतूद, वाचा क्र.१ येथील वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दि.०७.०४.२०२५ मधील
तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभागांस प्रदान करण्यात आलेले अधिकार तसेच,वित्त विभागाच्या
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा -१४२५/प्र.क्र.२३२/खरेदी कक्ष
अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२८/२०२६/व्यय-१३, दिनांक ११.०२.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर