# Page 1
ग्रामीण रुग्णालय,धारुरपाटोदा , व उपजिल्हा
रुग्णालय, केज, जि.बीड येथे सोलार वॉटर बसविणे
कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्रशासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
--
शासननिर्णयक्रमांकः प्रशामा२०२५/ प्र.क्र.२०१/ पासु२
मंत्रालय१० , वा मजलासंकुल , इमारत ,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवारमंत्रालयमुंबई. , ,
तारीख: ०९ जून, २०२६.
- वाचा : -- सहसंचालक, आरोग्य सेवा रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/ कक्ष ३/टे६/ -
धारुरपाटोदावकेजसोलार/१२६४६५/२५, दिनांक २८.०१.२०२५.
- प्रस्तावना: ग्रामीण रुग्णालयधारुरपाटोदा , , व उपजिल्हा रुग्णालयकेजजि.बीड , , येथे सोलार वॉटर बसविणे
कामांचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
-
शासननिर्णय : ग्रामीण रुग्णालयधारुरपाटोदा , , व उपजिल्हा रुग्णालयकेजजि.बीड , , येथे सोलार वॉटर बसविणे -
कामांचे खालील तक्त्यात नमूद विवरण कामांबाबत यासोबतच्या “परिशिष्ट्ट अ ते क” मध्ये दर्शविण्यात ,,-, ,,-,,-,,-
आल्याप्रमाणे रु. ४४६२१७/रु.४४६२१७/ व रु.१०४५३१०/ असे एकूण रु.१९३७७४४/ (अक्षरी रुपये
एकोणीस लक्ष सदोतीस हजार सातशे चव्वेचाळीस फक्त) इतक्या रकमेच्या ३ अंदाजपत्रकास खालीलप्रमाणे
कामनिहाय प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र.कामाचे विवरणअंदाजपत्रक | रक्कम (रुपयात) |
| १ | ग्रामीण रुग्णालय, धारुर, जि.बीड येथे सोलार वॉटर बसविणे | रु.०४,४६,२१७/- |
| २ | ग्रामीण रुग्णालय, पाटोदा, जि.बीड येथे सोलार वॉटर बसविणे | रु.०४,४६,२१७/- |
|  | रुग्णालय, केज, जि.बीड येथे सोलार वॉटर | - |
|  | एकूणरु. | - १९,३७,७४४/ |
--------------------------------------------------------------------------
२उपरोक्त . अंदाजपत्रकाचीप्रशासकीयमान्यता पुढील अटीवशर्तीच्याअधिनराहूनदेण्यात येत आहे .
-
अटी व शर्ती : १कामासाठीनिविदामागविण्याआधीसदरकामासमुख्य ) अभियंता, (विदयुत) सार्वजनिकबांधकाम
विभाग यांचीतांत्रिकमंजुरीघेणेआवश्यकराहील.
# Page 2
शासन [नणय क्रमाक: प्रशामा२०२५/प्र.क्र.२०१/पासु२ --
२इमारतीचेआराखडे ) हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग/शासकीय इमारतीच्या अनुज्ञेय मानकास अनुसरुन
असण्याची खातरजमा करावी. अशा नकाशांना व वास्तुमांडणी आराखडयास शासनाचे वास्तुशास्त्रज्ञ
यांची मान्यता घेण्यात यावी.
३इमारत ) बांधकाम करण्यापूर्वी विदयुतीकरणाच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (विदयुत) व स्थापत्यांच्या
कामासाठी मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांची तांत्रिक मंजुर घेण्यात यावी.
४बांधकामासाठी ) उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या
अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
५कामासाठीच्याजागेचीउपलब्धतायोग्यतावजागापुरेशीआहेकिंवानाहीयाबाबतचीखात्री ) , संबंधित
आरोग्यसंस्थाप्रमुखांनीकरावी.
६क्षेत्रियजागेच्यापरिस्थितीनुसारवआरोग्यसंस्थांच्याआवश्यकतेनुसारप्रस्तावितकामाच्या )
किंमतीमध्ये अनावश्यक वाढ करण्यात येवू नये.
७सदरचेअंदाजपत्रकहेढोबळनमुनाअंदाजपत्रकअसल्यानेयाकामांच्यासविस्तर ) , अंदाजपत्रकांना
तांत्रिकदृष्ट्ट्यामान्यताहीसार्वजनिकबांधकामखात्याच्यात्यात्या-क्षेत्राच्या सक्षमअधिकाऱ्यांकडून
करण्यातयेईल.
८स्थानिकग्रामीणनगरविकाससंस्थेच्यासंबंधितनियमानुसार ) बांधकामपरवानगीतसेचभोगवटा
प्रमाणपत्रमिळविण्याचीजबाबदारीसार्वजनिक बांधकाम विभाग यांचीराहील.
९शासनाच्याप्रचलित ) नियमानुसार निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
१०प्रत्यक्ष ) काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१ - दि. १०
जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
११रुग्णालयाचे ) नकाशे तपासून नकाशांमध्ये रुग्णालयासाठी आवश्यक ऑक्सिजन पाईपलाईनएअर , कंडीशनरसाठी जागा व त्यांच्या duct चे नियोजनदिव्यांगांकरीता , करावयाच्या सोयीसुविधात्या , -Functionality
व्यक्तींसाठी रुग्णालयात करावयाचे पथवे इ. तसेच याबाबतची विचारात घेवून
रुग्णालयाचे नकाशे सुधारीत करण्यात यावेत. तसेच रुग्णालय डिझायनिंग मधील तज्ञ व्यक्ती व
रुग्णालयाशी संबंधित डॉक्टर व कर्मचारी यांचेशी चर्चा करुन त्यानुसार रुग्णालयाचे नकाशे सुधारित करण्यात यावेत .
१२केंद्र ) शासनाकडून निर्गमित IPHS च्या २०२२ च्या मार्गदर्शक सुनचांनुसार अंदाजपत्रकामध्ये सुधारणा
समाविष्ट्ट करुन प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या मर्यादेत राहून इमारतीचे बांधकाम करण्यात यावे.
१३प्रस्तावित ) करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ व शासकीय इमारती यांच्या अनुज्ञेय
मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
पृ्‌ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन [नणय क्रमाक: प्रशामा२०२५/प्र.क्र.२०१/पासु२ --
१४सार्वजनिक ) बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.बीडीजी२०१७/प्र.क्र.६०/इमा२, - दि.०७.०७.२०१७
अन्वये कार्यवाही करावी.
१५नियोजित ) जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर कामाच्या
निविदा सुचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
- -८, --
३.सदरकामावरीलखर्चमागणीक्रमांकएच“मुख्य लेखाशिर्ष ४२१० वैद्यकीय सेवा व --
सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०२ ग्रामीण आरोग्य सेवा (वैद्यकीय सहाय), ११० रुग्णालये व ---
दवाखाने, ०४सार्वजनिक आरोग्य, १०४सामुहिक आरोग्य केंद्र, (००) (०१) मोठी बांधकामे (४२१० ०३९१), - ५३ मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षामधूनभागविण्यातयेईल.
४. सदर शासन निर्णयशासन , निर्णयवित्त , विभाग क्रमांक.विअप्र१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम -२०, भाग२दिनांक -, १७ एप्रिलव , २०१५ दिनांक २० सप्टेंबरसोबतच्या , २०१९ परिशिष्ट्ट भागपहिलाउपविभाग -, - पाच मधील अनुक्रमांक १, परिच्छेद क्र.नुसार १३४ (१) प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५ .सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7