# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे
यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा शल्य
चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, रायगड (कोकण
विकास पॅकेज) येथील जी.एन.एम. नसिंग
स्कुलच्या २६ अस्थायी पदांना पुढे चालू ठेवण्यास
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- अपदे-२०२६/प्र.क्र.१८८/पासु-२
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
तारीख:- २७ मे, २०२६
वाचा:-
१)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (शुश्रृषा),मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- आसेआ/शुश्रृषा/कक्ष-९/ अपदे/एएनएम
जीएनएम/जिशचिजिरुरायगड/२०२९-३१/२०२६, दि.२०.०५.२०२६
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.अपदे-२०२४/प्र.क्र.२१३/आरोग्य-४, दि.०७.१०.२०२४
३)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२८.०२.२०२६
प्रस्तावना:-
उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये, सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात
समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थाई पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु,
ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्त्विात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा
रुग्णालय, रायगड येथील जी.एन.एम. नसिंग स्कुलच्या २६ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६
पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या उपसंचालक, आरोग्य
सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, रायगड (कोकण
विकास पॅकेज) येथील जी.एन.एम. नसिंग स्कुलच्या २६ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६
पयंत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर पदांवरील खर्च खालील लेखाशिर्षातून खर्ची घालण्यात यावा आणि हा खर्च सन २०२६-२७ या
वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:-अपदे-२०२६/प्र.क्र.१८८/पासु-२
मागणी क्र. आर-१
मुख्य लेखाशिर्ष:-
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१- नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा,
११०- रुग्णालये व दवाखाने
११०-०२ (ए)- मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेत्तर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने (२२१० ०२२६)
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२८.०२.२०२६
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२८.०२.२०२६ अन्वये
दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत अस्थाई पदांच्या मुदतवाढीस मान्यता देण्यात आली असली तरी,
दरम्यानच्या काळात सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्त्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकीय
विभागांनी तातडीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वित्त विभागाने निदेशित केले आहे. तसेच उपरोक्त संदर्भ क्र.०३
येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार, अस्थायी दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आली असून त्यादरम्यान सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याकरीता
सुधारीत आकृतीबंधाचे प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २९ जून,२०१७ नुसार तपासून व त्यानुसार
कार्यवाही करुन तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याकरीता आयुक्तालय कार्यालयाने उचित कार्यवाही करावी व
त्याबाबातचा प्रस्ताव शासनास पाठवावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3