# Page 1
निलेखित वाहनांच्या ऐवजी १ नविन पर्यवेक्षकीय वाहन खरेदी करण्यासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील ( २२५१०४१८ ) अंतर्गत१३ कार्यालयीन खर्च लेखाशिर्षाखालील निधी वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुरमा-२०२५/प्र.क्र.३९०/ रूशआ-१ ई.क्र.१४२५२८१
०८ वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२६
वाचा :- १) सावजानक ARTY [वभाग शासन निर्णय क्रमांक: वाहन-२०२५ /प्र.क्र.४५६/रूशआ-१ (ई.क्र. १४७८५६३) दि. १५.१२.२०२५ २)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७.०४.२०२५, दि.२९.०४.२०२५ व दि. ०५.०५. २०२५ ३)उपसंचालक, आरोग्य सेवा(परिवहन), पुणे यांचे पत्र क्र.आसेप/कक्ष-११७/अनुदान/न.क्र. ६७/ १ नवीन पर्यवेक्षकीय वाहन खरेदी/१८७३१/२०२५, दिनांक ०३.११.२०२५ दि. १८.१२.२०२५
प्रस्तावना:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. १ च्या शासन निर्णय १५.१२.२०२५ अन्वये
निलेखित वाहनांच्या बदली मा. कॅबिनेट मंत्री (सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण) महोदयाकरिता नवीन
वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. सदंर्भ क्र. ३ अन्वये निलेखित वाहनांच्या
बदली मा. कॅबिनेट मंत्री (सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण) महोदयाकरिता खरेदी करण्यासाठी सन
२०२५-२६ मध्ये लेखाशिर्ष २२५१ ०४१८ अंतर्गत १३ कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टांतर्गत हिवाळी अधिवेशनात
पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रू.२४,६४,५४५ /- (एकूण अक्षरी रूपये चोवीस लक्ष चौसष्ट्ठ हजार पाचशे पंचेचाळीस
फक्त), इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
मा. कॅबिनेट मंत्री (सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण) महोदयाकरिता निलेखित वाहनाऐवजी १
नवीन पर्यवेक्षकीय वाहन खरेदी करण्यासाठी सन २०२५-२६ मध्ये लेखाशिर्ष २२५१ ०४१८ अंतर्गत १३
कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टांतर्गत हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणी द्वारे मंजूर रू. २४,६४,५४५ /- (एकूण
अक्षरी रूपये चोवीस लक्ष चौसष्ट्ठ हजार पाचशे पंचेचाळीस फक्त) वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार विहित
कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल या अटीच्या तसेच संदर्भीय क्र. १ च्या शासन निर्णयातील नमूद अटीच्या अधीन
राहून अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर(BEAMS) वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. संदर्भाधिन क्र. १ च्या शासन निर्णय १५.१२.२०२५ अन्वये सदर खरेदी उपसंचालक आरोग्य सेवा,
(परिवहन), पुणे यांनी करावी अशी मान्यता देण्यात आली असल्याने सदर निधी विहित कार्यपध्दतीने खर्च
करण्यात येईल तसेच योग्यरितीने अदायगी करण्यात यावा, याबाबतची जबाबदारी उपसंचालक आरोग्य सेवा,
(परिवहन), पुणे यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.३९०/ रूशआ-१ ई.क्र.१४२५२८१
०३. उपरोक्त वाचा (१) मधील अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे.
०४. मा. कॅबिनेट मंत्री (सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण) महोदयाकरिता खरेदी करण्यात आलेले
वाहनाची खरेदी प्रक्रिया उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन) पुणे यांच्या मार्फत पूर्ण करण्यात आलेली असून
सदरील खरेदी वाहनाची देयके पारित करण्यासाठी “कार्यासन अधिकारी, रोखशाखा, सार्वजनिक आरोग्य
विभाग “आहरण संवितरण अधिकारी” आणि उपसचिव, रोखशाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई
” हे नियंत्रण अधिकारी राहतील.
०५. सदर खर्च मागणी क्र. आर-२, मुख्य लेखाशिर्ष-२२५१ ०४१८, १३ - कार्यालयीन खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. या उद्दिष्ट्टांतर्गत मंजूर झालेला निधी
संवितरीत करण्यासाठी “कार्यासन अधिकारी, रोखशाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग “आहरण संवितरण
अधिकारी” आणि उपसचिव, रोखशाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई ” हे नियंत्रण अधिकारी
राहतील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२/२०२६/ व्यय-१३, दि. २१.०१.२०२६
अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध