# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात श्री.जगदंबा महिला रेडिमेड ड्रेसेस विविध उत्पादन सहकारी औद्योगिक संस्था मर्या.
सोलापूर या संस्थेचे रुग्णालयीन कापड-चोपड (लिनन) खरेदीचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि-४८२५/प्र.क्र १६७/खरेदी कक्ष (ई-१२१९१३२)
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२६
वाचा :-
(१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१/आरोग्य-८, दि.
२७.१२.२०२३
(२)शासन शुध्दीपत्रक,सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.२५१/आरोग्य-८,
दि.२४.०१.२०२४, दि.०८.०२.२०२४ व दि.१४.१०.२०२४
(३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष) यांचे आदेश क्र.३३२९-३४/C-०८/CHS/Linen
Purchase order on R.C./P.Cell/२०२३-२४, दि.०७.०३.२०२४
(४)सहसंचालक,आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर),मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष-३/नस्ती
क्र.६३/टे-४/लिनन देयके २०२३-२४/जगदंबा संस्था/७०६१-६३/२०२५, दि.२०.०५.२०२५.
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये व अ.क्र. २ येथील दि.२४.०१.२०२४,
दि.०८.०२.२०२४ व दि.१४.१०.२०२४ च्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये, सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी
जिल्हा/ स्त्री/ सामान्य/ उपजिल्हा/ ग्रामीण रूग्णालय व इतर आरोग्य संस्थांकरीता औषधी,
कंझ्युमेबल्स, प्रयोगशाळा साहित्य, छोटी हत्यारे, सर्जिकल, रूग्णालयीन कापड-चोपड इत्यादी बाबींची
खरेदी करण्यास रु.६५,७७,२३,४४७/-इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय तसेच सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार वाचा मधील अ.क्र.३ येथील पत्रान्वये श्री.जगदंबा महिला
रेडिमेड ड्रेसेस विविध उत्पादन सहकारी औद्योगिक संस्था मर्या. सोलापूर या संस्थेचे रुग्णालयीन
कापड-चोपड (लिनन) खरेदीचे प्रलंबित देयके सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१० ०१४६,
२२१० ०४१३, २२१० ई ४८२ व २२१० ०२२६ अंतर्गत २१-पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टाखाली
रु.३,६९,३८,९५९/- (जीएसटीसह) इतका निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव प्राप्त झाला होता. सदर
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, वित्त विभागाने रु.३,६९,३८,९५९/- इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास
मान्यता दिली असून सदर निधी BEAMS प्रणालीवर वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार श्री.जगदंबा महिला रेडिमेड ड्रेसेस विविध उत्पादन सहकारी
औद्योगिक संस्था मर्या. सोलापूर या संस्थेचे रुग्णालयीन कापड-चोपड (लिनन) खरेदीचे प्रलंबित देयके
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१० ०१४६, २२१००४१३, २२१०ई४८२ व २२१००२२६
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि-१२२५/प्र.क्र.१६७/खरेदी कक्ष
अंतर्गत २१-पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टाखाली रु.३,६९,३८,९५९/- (जीएसटीसह) इतका निधी BEAMS
प्रणालीवर वितरीत करुन खर्च करण्यास खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत
आहे.
अटी व शर्ती:-
१.उपरोक्त योजनेंतर्गत चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाची
उपयोगिता प्रमाणपत्रे नियंत्रक अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधिन राहून निधी खर्च करण्याची
जबाबदारी नियंत्रक अधिकाऱ्यांची राहील. तसेच, वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प
नियमपुस्तिका यानुसार वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी
खर्च करुन कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (अर्थ व प्रशासन), मुंबई, सहसंचालक,आरोग्य सेवा, रुग्णालये
(राज्यस्तर),मुंबई तसेच आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई, यांची राहील.
२.संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी वरीलप्रमाणे वितरीत करण्यात आलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत
विहित प्रयोजनातूनच खर्च करावा. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व
उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर करण्याची जबाबदारी, सहसंचालक, आरोग्य
सेवा, (अर्थ व प्रशासन), मुंबई , सहसंचालक,आरोग्य सेवा,(रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई तसेच
आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांची राहील.
३.सदरचा खर्च लेखाशिर्ष २२१० ०१४६, २२१० ०४१३, २२१० ई ४८२ व २२१० ०२२६ अंतर्गत २१-
पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून करण्यात यावा.
४.सहसंचालक,आरोग्य सेवा,(रुग्णालये-राज्यस्तर),मुंबई यांनी राबविलेल्या खरेदी प्रक्रियेच्या
संदर्भात पुरवठा आदेश, पुरवठादाराने माल पोहच केलेल्या पावत्या याबाबतची खात्री करूनच
निधी वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्याची जबाबदारी सहसंचालक,आरोग्य सेवा, रुग्णालये
(राज्यस्तर),मुंबई यांची राहील.
५.तसेच सदर निधी ज्या बाबींसाठी उपलब्ध करून देण्यात आलेला आहे त्याच बाबीसाठी खर्च
करण्यात यावा. तसेच सदर निधी खर्ची पडल्यानंतर त्याची उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करण्याची संपूर्ण जबाबदारी सहसंचालक,आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर),मुंबई व
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांची राहील.
२. तसेच सदर खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व सनियंत्रण
करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई तसेच सहसंचालक,आरोग्य
सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर),मुंबई तसेच यांची राहील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.५५५/२०२५/व्यय-१३, दिनांक ११.०९.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि-१२२५/प्र.क्र.१६७/खरेदी कक्ष
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर