# Page 1
सार्वजनिक विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य
सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे व इतर २२
जिल्हातील प्रयोगशाळांचे बळकटीकरण
करण्यासाठी खरेदी करावयाच्या यंञसामुग्री,
रसायने, CRM / SRM व काचसामान व इतर
साहित्य खरेदी करण्यासाठी प्रशासकिय मंजूरीस
मुदतवाढ देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.४५० /रूशआ-१ ई.क्र.१४७३५७०
०८ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: २४ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा -
१)शासन निर्णय क्रमांक: पुरमा-२०२३/प्र.क्र.१६२/आरोग्य-३ अ, दिनांक १८ जानेवारी २०२४
२)महाव्यवस्थापक (तांत्रिक), महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण मुंबई यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.४५३१-३३ /मवैवखप्रा/ औषधी कक्ष /Lab Material खरेदीबाबत/२०२४
दि. २६.०९.२०२४
३) उपसंचालक आरोग्य सेवा राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा पुणे यांचे पञ क्र.जा.क्र
उसंआसे/रासाआप्र/भांडार/सुप्रमा/८६४५-४६/२०२५ दि.२७.११.२०२५ व दि. २६.१२.२०२५
प्रस्तावना -
महाराष्ट्र राज्यातील ३५ आरोग्य विभागाच्या सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळांमध्ये पाणी,
रासायनिक व अनुजैविक तपासणी व आयोडिनयुक्त मीठ नमुणे तसेच पाणी शुध्दीकरणासाठी वापरली
जाणारी रसायने जसे की विरंजक पुर्ण ( TCL ) सोडियम हापोक्लोराईट P.A.C, तुरटी इत्यांदीची गुणवत्ता
तपासणी याव्यतिरिक्त शौच नमुने, रक्त नमुने, तपासणी आणि जलजन्य आजार व साथरोग नियंञण या
संपर्ण तपासणी करण्याची सुविधा उपलब्ध आहे, राज्यातील ३५ जिल्हा आरोग्य प्रयोगशाळा पैकी १३
प्रयोगशाळांमध्ये १२ अन्न नमुने तपासणी सुविधा उपलब्ध आहे. १३ प्रयोगशाळांपैकी १२ अन्न तपासणी
करणाऱ्या प्रयोगशाळांकरीता केंन्द्र शासनाकडुन ६०:४० या प्रमाणात निधी प्राप्त होतो राज्य सार्वजनिक
आरोग्य प्रयोगशाळा हि राज्यातील मुख्य प्रयोगशाळा असुन या प्रयोगशाळेकडे केंद्र शासनाच्या
Fortification Programme अंतर्गत पोषक मूलद्रव्ये आणि धातू, जड धातू तपासणी करीता नमुणे येतात
त्यामुळे प्रयोगशाळांकरिता अत्याधुनिक यंञे व उपकरणे आवश्यक आहेत, त्यासाठी पावसाळी अधिवेशन
२०२३ मध्ये पुरवणी मागणी मंजूर करण्यात आली आहे. राज्यातील सार्वजनिक आरोगय प्रयोगशाळा पुणे व
उर्वरीत २२ जिल्हा आरोग्य प्रयोगशाळांचे बळकटीकरण करण्यासाठी शासनाने २१-पुरवठा व सामुग्री या
उद्यिष्ट्टाखाली तसेच १३-कार्यालयीन खर्च या उद्यिष्ट्टाखाली खरेदी करण्यात येणाऱ्या यंञसामुग्री, रसायने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.४५०/रूशआ-१ ई.क्र. १४७३५७०
व इतर साहित्य अंदाजपञकास रू. १५.४६ कोटी रक्कमेची प्रशासकिय मान्यता देण्यात आलेली होती.
सदर प्रशासकीय मान्यतेनुसार महाराष्ट्र वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई मार्फत तीन स्वतंत्र निविदा प्रसिघ्द
करण्यात आल्या होत्या त्यापैकी एका निवदेची खरेदी प्रक्रिया पूर्ण होवून रू.१०४१.८८ लक्ष रक्कमेची खरेदी
प्रक्रिया पुर्ण झालेली असुन उर्वरित रुपये ५०५.०० लक्ष रक्कमेची खरेदी बाकी असल्याने प्रशासकिय
मान्यतेस मुदतवाढ देण्याचा व किंमत १०.०० लक्षापेक्षा कमी असलेल्या रसायने काचसामान व इतर
साहित्यांची खरेदी दरनिश्चिती प्रमाणे करणेबाबतचा उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य सार्वजनिक आरोग्य
प्रयोगशाळा, पुणे यांचा उपरोक्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात
येत आहे.
शासन निर्णय -
राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे व अर्वरीत २२ जिल्हा आरोग्य
प्रयोगशाळांचे बळकटीकरण करण्यासाठी शासनाने २१- पुरवठा व सामुग्री या उद्दिष्ट्टाखाली खरेदी
करण्यात येणाऱ्या यंञसामुग्री, रसायने व इतर साहित्य खरेदी करण्यासाठी रु.५०५.०० लक्ष इतक्या रकमेस
सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “क” मध्ये नमूद केलेल्या साहित्य, यंत्र व सामुग्रीनुसार खालील अटी व
शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यतेस दि. ३१ मार्च २०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे:-
२.अटी व शर्ती -
१)शासन निर्णय क्रमांक: पुरमा-२०२३/प्र.क्र.१६२/आरोग्य-३ अ, दिनांक १८ जानेवारी २०२४ मधील
अटी व शर्त्तीचे पालन करावे.
२)१०.०० लक्षापेक्षा कमी असलेल्या रसायने काचसामान व इतर साहित्यांची खरेदी दरनिश्चिती प्रमाणे
खरेदी उपसंचालक आरोग्य सेवा राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा पुणे यांनी शासन निर्णय
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग दि.०१.१२.२०१६ व दि. ०७.०५.२०२१ व शासन निर्णय वित्त विभाग
१७.०४.२०१५ मधील तरतूदीनुसार खरेदी करण्यात यावी.
३)सदर प्रकरणी संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया आयुक्त स्तरावरील खरेदी कक्षामार्फत राबविण्यात यावी.
४)३१ मार्च २०२६ नंतर मुदतवाढ देण्यात येणार नाही.
५)उपरोक्त अटी व शर्ती बरोबरच सदर खरेदी करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय
नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियमपुस्तिकेतील तरतुदी व सर्व अटी व शर्तीचे पालन करण्याची
जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
३. सदर बाबीवरील खर्च “मागणी क्रमांक-आर-०१, मुख्यलेखाशीर्ष २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य, १०७ सार्वजानिक आरोग्य प्रयोगशाळा, (०१)(०१) सार्वजानिक अरोग्य प्रयोगशाळेसाठी स्थापना
योजनेत्तर योजना -इतर आरोग्य योजना, सांकेतांक क्र. २२१००९८८ २१- सामुग्री पुरवठा लेखाशिर्षाखाली
विभागास उपलब्ध झालेल्या आणि शासन ज्ञापन क्रमांक बिप्रअ-१३२४/प्र.क्र.४५/ आरोग्य-८, दि. २१ मार्च
२०२४ अन्वये महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांचेकडे पुर्नवितरीत केलेल्या अनुदानातील
उपलब्ध असलेल्या अनुदानामधुन भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.४५०/रूशआ-१ ई.क्र. १४७३५७०
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ व दि. २०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका १९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग दोन, मधील अनुक्रमांक १ नियम क्र २ व ७, मधील सहपत्र ४
मधील अनुक्रमांक १० व अनुक्रमांक ४५ नियम क्र. १६९ तसेच अनुक्रमांक ४ नियम क्र. ७ अनुसार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4