# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय पुणे या आरोग्य
संस्थामध्ये पुरविण्यात आलेल्या अन्नधान्य व
इतर खाद्योपयोगी व किरकोळ वस्तंूचा पुरवठा
करण्यासाठी हमाली, तोलाई, वाहतूक आणि
माकेट टॅक्स इ.ची प्रलंबीत देयके अदा
करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.९० /रुशआ-१ (कॉम्प्युटर नं.१५७७८०१)
०८ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: १९ मे, २०२६.
वाचा:-
१)अतरिक्त संचालक, आरोग्य संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम, आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- आआसे/माआ/टे-४/प्रामरूपु/ अन्वेषण/६३९१-
९४/२६ दि. १६.०२.२०२६
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्रातील सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीतील प्रादेशिक मनोरुग्णालय पुणे या
आरोग्य संस्थामध्ये पुरविण्यात आलेल्या अन्नधान्य व इतर खाद्योपयोगी व किरकोळ वस्तंूचा पुरवठा
करण्यासाठी हमाली, तोलाई, वाहतूक आणि माकेट टॅक्स इ.ची भारतीय राष्ट्रीय उपभोक्त सहकारी
संघ मर्यादित, मुंबई यांनी वित्तीय वर्ष सन २००३-२००४ ते २००५-२००६ मधील माहे एप्रिल, २००३ ते
मार्च, २००६ या कालावधीत पुरविलेल्या हमाली, तोलाई, वाहतूक आणि माकेट टॅक्स ची वाचा येथील
सहसंचालक, रूग्णालय (राज्यस्तर) यांच्या प्राप्त प्रस्तावानुसार प्रलंबित देयके अदा करण्यास
कायोत्तर मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.त्याबाबत शासन पुढीप्रमाणे निर्णय घेत
आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्रातील सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीतील प्रादेशिक मनोरुग्णालय पुणे या
आरोग्य संस्थामध्ये पुरविण्यात आलेल्या अन्नधान्य व इतर खाद्योपयोगी व किरकोळ वस्तंूचा पुरवठा
करण्यासाठी हमाली, तोलाई, वाहतूक आणि माकेट टॅक्स इ.ची भारतीय राष्ट्रीय उपभोक्त सहकारी
संघ मर्यादित, मुंबई यांना वित्तीय वर्ष सन २००३-२००४ ते २००५-२००६ मधील माहे एप्रिल, २००३ ते
मार्च, २००६ या कालावधीत पुरविलेल्या हमाली, तोलाई, वाहतूक आणि माकेट टॅक्स ची एकूण
रू. १४,०८,५८२/- (अक्षरी रूपये चौदा लक्ष आठ हजार पाचशे ब्याऐंशी फक्त) इतक्या रकमेचे प्रलंबित
देयके अदा करण्यास खालील नमूद अटी व शतींच्या अधीन राहून कायोत्तर मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:- संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.९० /रुशआ-१ (कॉम्प्युटर नं. १५७७८०१ )
अटी व शर्ती:-
१)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग यांचा शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२००१ /२१६ /प्र.क्र.२१६
/प्र.क्र. ३९ /प्रशासन-२ दि. २४.०४.२००२ शासन निर्णयातील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे
पालन करण्यात आल्याचे खात्री करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची राहील.
२)सदर प्रलंबित देयके अदा करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सुचना/शासन
निर्णय/परिपत्रके/नियम यांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिकाऱ्याची
राहील.
३)सदर देयके योग्य असल्याची तसेच प्रलंबित देयके दुबार अदा करण्यात आले नसल्याची
खातरजमा करुनच अदायगी करण्यात यावी. याबाबतची जबाबदारी क्षेत्रीय कार्यालयाची
राहील.
४)वरील सूचनांचे कोटेकोरपणे पालन सर्व संबंधितांनी करावे, अन्यथा संबंधितांवर जबाबदारी
निश्चित करुन त्यांच्या विरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल.
५) याकरीता होणारा खर्च विहित पध्दतीने करण्यात यावा.
२. सदर देयकाचा खर्च सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मागणी क्र. आर १, २२१० वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य, २२१० ०२१७ या लेखाशिर्षातील १९- आहार सेवा या उद्दीष्ट्टाखाली सन २०२६-
२७ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३
विनियम, भाग-२ दि.१७ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग -
पहिला, उपविभाग - एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र.४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार व त्यात नमुद अटीची पुर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3