# Page 1
नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी हॉस्पिटल, परळ,
मुंबई या रुग्णालयास वेतन व भत्ते आणि
औषधांवरील खर्च भागविण्या साठी राज्य
शासनाच्या हिश्याचे रुपये ७,०२,३२,३९९/-
इतके सहायक अनुदान वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाअ-२०२५/ प्र.क्र.१४५/राकावि,
गो.ते.रूग्णालय आवार, संकूल इमारत, १० वा मजला,
बी-विंग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अनुदान२००९/प्र.क्र.४२/आरोग्य-५, दिनांक १३.०१.२०१० २)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५.०७.२०२४ ३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), मुंबई यांचे पत्र जा.क्र. ससंआसे/कक्ष ६४/सहा.अनु/वाडिया प्रस्ताव/२०२५-२६/२७६४-६५, दिनांक १२.११.२०२५ ४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुमाअ-२०२५/ प्र.क्र.१४५/राकावि,दि.१८.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १३.०१.२०१० च्या शासन निर्णय अन्वये नौरोसजी
वाडिया मॅटर्निटी हॉस्पिटल, परळ, मुंबई येथील रुग्णालयास शासनाकडून अनुदान मंजूर करण्याबाबत सुधारित
धोरण निश्चित करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी हॉस्पिटलच्या एकुण खर्चातील केवळ
वेतन भत्ते व औषधावरील खर्चासाठी संस्थेला अनुदान अनुज्ञेय असून हे अनुदान एकूण खर्चाच्या ८५% मर्यादेत
(पैकी ५०% राज्यशासनाचा हिस्सा व उर्वरीत ५०% बृहन्मुंबई महानगरपालिकेचा हिस्सा) मंजूर केले जाते.
नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी हॉस्पिटल या संस्थेस सन २०२४-२५ च्या खर्चावर आधारीत सन २०२५-२६ साठी रुपये
२६,३४,७०,३६९/- इतक्या रकमेचा प्रस्ताव आयुक्तालयाच्या संदर्भाधीन दिनांक १२.११.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये
शासनास सादर करण्यात आला होता. त्यापैकी नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी हॉस्पिटल या संस्थेस
रु.१२,४०,४५,२५९/- इतके सहायक अनुदान वित्त विभागाच्या सहमतीने दिनांक १८.०३.२०२६ च्या शासन
निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आले असुन, प्रलंबित रु.१३,९४,२५,११०/- सहायक अनुदानापैकी
रु.७,०२,३२,३९९/- इतकी तरतूद वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाअ-२०२५/ प्र.क्र.१४५/राकावि
शासन निर्णय:-
नौरोसजी वाडीया मॅटर्निटी रुग्णालय, परळ, मुंबई या संस्थेस २०२४-२५ च्या खर्चावर आधारीत सन
२०२५-२६ साठी एकूण रुपये ७,०२,३२,३९९/- (अक्षरी रुपये सात कोटी दोन लाख बत्तीस हजार तीनशे नव्यान्नव
फक्त) इतके सहायक अनुदान, वित्तीय वर्ष सन २००९-१० ते सन २०१९-२० या कालावधीत उपलब्ध करुन देण्यात
आलेल्या सहायक अनुदानाच्या लेखापरिक्षणातील निरीक्षणाच्या अधीन व प्रचलित नियम व विहित कार्यपध्दतीने
खर्च करण्यात येईल, या अटिच्या अधिन राहून अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च “मागणी क्रमांक आर-१, २२१० -वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-नागरी आरोग्य
सेवा- विषम चिकित्सा, ११०-रुग्णालये व दवाखाने, (०३) मुफसल रूग्णालये व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदाने,
(०३) (०१) - अध्यापनेत्तर रूग्णालये व दवाखाना यांना सहाय्यक अनुदान, ३१ सहाय्यक अनुदाने, (अनिवार्य) (२२१०
०१७३)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ साठी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करण्यात आलेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी हॉस्पिटल, परळ, मुंबई या संस्थेस अनुदान वितरीत करण्यास “उपसंचालक,
आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे” यांना “आहंरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. नौरोसजी वाडीया मॅटर्निटी रुग्णालयास ज्या अटी व शर्ती लागू आहेत. (उदा. गरीब रुग्णांना मोफत किंवा
कमी दराने सेवा पुरविणे) त्यांचे पालनासंबंधीची तपासणी संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी करणे आवश्यक
आहे.
५. महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई यांच्या कार्यालयाकडुन नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी रुग्णालयाच्या
सहायक अनुदावरील खर्चाचे हिशोबाची निरिक्षणासाठी मागणी केली जाईल त्यावेळी आवश्यक अभिलेख
महालेखापाल कार्यालयास तात्काळ उपलब्ध करुन देणे बंधनकारक राहील.
६. नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी हॉस्पिटल, परळ, मुंबई यांनी शासकीय अनुदान म्हणून मिळणाऱ्या रकमेचे
हिशेब त्यांच्या नेहमीच्या इतर कार्यक्रमातून वेगळे ठेवणे आवश्यक आहे.
७. नौरोसजी वाडिया मॅटर्निटी हॉस्पिटलसाठी मंजूर नसलेल्या बाबींवरील खर्चाचा समावेश सहायक
अनुदानाच्या रक्कमेतुन करण्यात आल्याचे आढळून आल्यास अथवा सहायक अनुदानाचा गैरवापर झाल्याची बाब
निदर्शनास आली असल्यास, सदर रक्कमेची एक रकमी वसुली करण्याचा अधिकार शासनास राहील, त्याकरिता
वेळेचे बंधन असणार नाही.
८. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५
च्या शासन निर्णयानुसार वित्तीय अधिकार नियमामध्ये करण्यात आलेल्या सुधारणाप्रमाणे वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका, १९७८ चा भाग पहिला, उपविभाग-एक अनुक्रमांक २७ मधीलनियमक्र.१४९ नुसार प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन तसेच, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३५७/२०२६/व्यय-
१३, दिनांक २९.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाअ-२०२५/ प्र.क्र.१४५/राकावि
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळा वर उपलब्ध