# Page 1
परिविक्षा कालावधी समाप्त करणेबाबत.
डॉ. जितेंद्र कोमलसिंग पाटील,
दंतशल्यचिकित्सक, गट-ब.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः परिवि-२०२५/प्र.क्र.१५/प्रा.आ.से.
८ वा मजला , गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: १६ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा -
१)शासन आदेश क्र.संआसे-२०१७/प्र.क्र.३/सेवा-१, दि.०२.१२.२०१७.
२)सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे क्र.सारासे/आस्था/कक्ष-४/पकास/प्रमाणपत्र/डॉजितेंद्र पाटील/७७९-७८१/२५, दि.१७.०७.२०२५
शासन निर्णय :-
शासनाच्या संदर्भ क्र.१ च्या उपरोक्त आदेशान्वये डॉ.जितेंद्र कोमलसिंग पाटील, यांची
सामान्य राज्य सेवा, गट-ब या संवर्गात दंतशल्यचिकित्सक या पदावर नियुक्ती करण्यात आली
आहे. यानुसार, डॉ.जितेंद्र कोमलसिंग पाटील हे दंतशल्यचिकित्सक या पदावर ग्रामीण रुग्णालय,
चाळीसगाव, जि.जळगांव येथे दि.२७.१२.२०१७ (म.पू.) रोजी रुजू झाले आहेत. डॉ.जितेंद्र
कोमलसिंग पाटील, दंतशल्यचिकित्सक यांनी परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारक पूर्ण केला
असल्याने दि.२६.१२.२०१९ (म.नं.) रोजी समाप्त करण्यात येत असून डॉ.जितेंद्र कोमलसिंग
पाटील, दंतशल्यचिकित्सक गट-ब यांची सेवा दि.२७.१२.२०१९ (मं.पू.) पासून नियमितपणे पुढे
चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर
# Page 2