# Page 1
राज्यातील विविध शहरांतील झोपडपट्टीमध्ये
राहणाऱ्या सर्वसामान्य व गोरगरीब
नागरिकांना मोफत आरोग्य सेवा उपलब्ध
करून देण्यासाठी राज्यात ७०० ठिकाणी
“हिंदु हृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला
दवाखाना” स्थापन करण्यासाठी व त्यासाठी
आवश्यक असलेल्या अनुदानास मंजुरी व
त्यासाठी आवश्यक असलेल्या अनुदानास
मंजुरी देण्याबाबत.. शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: प्रशामा-२०२६/ प्र.क्र.९९/ रूशआ-१ (ई.क्र. १५८२९६८)
०८ वा मजला, संकूल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : २४ एप्रिल २०२६.
वाचा :-
१)शासन निर्णय ,सार्वजनिक आरोग्य विभाग प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१८०/आरोग्य-७,
दि. ११.०७.२०२३
२)अतिरिक्त अभियान संचालक, राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र.
:जा.क्र..रानाआअ/विधानसभा ताप्र-४९३७ / १३७८८५-१३७८८७ / २०२६,
दि.१७.०२.२०२६
शासन शुध्दीपत्रक:
राज्यातील विविध शहरांतील झोपडपट्टीमध्ये राहणाऱ्या सर्वसामान्य व गोरगरीब नागरिकांना
मोफत आरोग्य सेवा उपलब्ध करून देण्यासाठी राज्यात ७०० ठिकाणी “हिंदु हृदयसम्राट बाळासाहेब
ठाकरे आपला दवाखाना” स्थापन करण्यासाठी व त्यासाठी आवश्यक असलेल्या अनुदानास वाचा
येथील अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिलेली आहे.”सदर प्रशासकीय
मान्यतेच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मधील मुद्दा क्र.२ मध्ये तसेच परिच्छेद क्र.५ मधील “औषध
निर्माण अधिकारी”नमुद करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये जेथे जेथे “औषध निर्माण
अधिकारी”असा उल्लेख आहे त्याऐवजी “बहुउद्देशिय कर्मचारी” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: प्रशामा-२०२६ /प्र.क्र. ९९ / रूशआ-१ (ई.क्र.१५८२९६८)
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर