# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये लेखाशिर्ष २२१०H०१५,३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत अर्थसंकल्पीय व पुरवणी मागणीने मंजूर तरतूदीमधून आशा स्वयंसेविका व गटप्रवर्तक यांना नोव्हेंबर, २०२५ ते मार्च २०२६ या कालावधीचे मानधन वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुरमा-३५२५/प्र.क्र.२८१/एनएचएम- सं.क्र.१२९२६०० १० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय सक्रमांक दिनांक १२/११/२०२५ २)सहसंचालक (अतांत्रिक), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआअ/आशा/राज्य निधी शुध्दीपत्रक/१२२३१७५-१२२३१७९/२६, दि.०९/०१/२०२६
शासन शुध्दीपत्रक :-
आशा स्वयंसेविका व गटप्रवर्तक यांना राज्य शासनाकडील मोबदला मासिक तत्वावर उपलब्ध
होणेसाठी संदर्भ क्र. (१) येथील दि.१२/११/२०२५ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मध्ये नमुद तक्त्यातील अनुक्रमांक ५ मधील (मार्च,२०२६) मासिक
तत्वावर दरमहा वितरीत करावयाचा निधी रु.८४१८.८६ लक्ष ऐवजी रु.८२१४.६६ लक्ष असे वाचावे.
०२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2