# Page 1
सरोगसी (नियमन) अधिनियम, २०२१ व
सहाय्यक प्रजनन तंत्रज्ञान कायदा , २०२१
ची अंमलबजावणीसाठी तसेच गठीत
समितीच्या खर्चापोटी अदा करावयाच्या
रकमेकरिता व संस्थांच्या नोंदणीव्दारे अनुदान
प्राप्त करण्याकरिता घेण्यात आलेले नवीन
लेखाशीर्ष २२१११५२१ ,मधील उद्दिष्ट्टांतर्गत
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात रु. ४.३१ लक्ष
रकमेंचा “ नवीन बाब” पुरक मागणीव्दारे मंजूर
केलेला निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सरोग-२०२४/३१९/प्र.क्र.१०४/कु.क.२
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला, बी- विंग,
मंत्रालय, एल.टी.मार्ग, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६
वाचा: -
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक सरोग २०२४/३१९/प्र.क्र.१०४/कु.क-२,
दि . १३ ऑक्टोबर,२०२५ .
२)अतिरिक्त संचालक, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय,पुणे यंचे पत्र राकुकका / अर्थसंकल्प
/ कक्ष-४/नस्ती-२/पुरवणी मागणी.अनु.बीडीएस.प्र/२५,दि.२९/१२/२०२५
३)शासन परिपत्रक ,वित्त विभाग क्र पूरक-२०२५/प्र.क्र ७१/अर्थ-३,दि.२७/१०/२०२५
४) शासन परिपत्रक वित्त विभाग,क्र पुरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३,दि.०५/०१/२०२६
५ ) शासन ज्ञापन,सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र पुरमा-२०२५/प्र.क्र.७९/ई-१३५४३३५ /
अर्थसंकल्प व लेखा,दि.१६/०१/२०२६
प्रस्तावना
सरोगसी (नियमन) अधिनियम, २०२१ व सहाय्यक प्रजनन तंत्रज्ञान कायदा, २०२१ ची
अंमलबजावणीसाठी तसेच गठीत समितीच्या खर्चापोटी अदा करावयाच्या रकमेकरिता व संस्थांच्या
नोंदणीव्दारे अनुदान प्राप्त करण्याकरिता घेण्यात आलेले नवीन लेखाशीर्ष २२१११५२१ ,मधील विविध
उद्दिष्ट्टांतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात रु. ९.६५ लक्ष रकमेंचा “नवीन बाब” पुरक मागणीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सरोग-२०२४/३१९/प्र.क्र.१०४/कु.क.२.
प्रस्तावास वित्त विभागाच्या व्यय अग्रक्रम समितीने मान्यता दिली असून, सदर पुरवणी मागणी डिसेंबर,
२०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात विधीमंडळात मान्य करण्यात आली आहे. सदर पुरवणी मागणीव्दारे
मंजूर करण्यात आलेल्या रु ९.६५ लाख इतका निधी पैकी ४.३१ लक्ष इतका निधी बीम्स प्रणालीवर
वितरीत करण्यास वित्त विभागाने सहमती दर्शविली आहे. त्यानुसार सदर निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
वित्त विभागाने प्रदान केलेल्या सहमतीस अनुसरुन , सरोगसी (नियमन) अधिनियम ,
२०२१ व सहाय्यक प्रजनन तंत्रज्ञान कायदा , २०२१ ची अंमलबजावणीसाठी तसेच गठीत समितीच्या
खर्चापोटी अदा करावयाच्या रकमेकरिता व संस्थांच्या नोंदणीव्दारे अनुदान प्राप्त करण्याकरिता
घेण्यात आलेले नवीन लेखाशीर्ष २२१११५२१ , मधील विविध उद्दिष्ट्टांतर्गत विधानमंडळाच्या हिवाळी
अधिवेशनात पुरवणी मागणीव्दारे मंजूर करण्यात आलेला रु. ९.६५ लक्ष इतक्या निधीपैकी ४.३१ लक्ष
इतका निधी २२१११५२१ या लेखाशिर्षाखाली, उद्दिष्ट्ट १३ -कार्यालयीन खर्च अंतर्गत बीम्स
प्रणालीवर वितरण करुन खर्च करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी कोषागारातून आहरण व वितरण
करण्यासाठी मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा ( कुटुंब कल्याण,माता बाल संगोपन व शालेय
आरोग्य ) पुणे यांना “ आहरण व संवितरण अधिकारी ” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे व अतिरिक्त
संचालक, आरोग्य सेवा, ( कुटुंब कल्याण,माता बाल संगोपन व शालेय आरोग्य) ,पुणे यांना “नियंत्रण
अधिकारी ”म्हणून घोषित करण्यात येत आहे
३. सदर पुरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध करून दिलेला निधी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात ज्या
प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्ची पडेल याची दक्षता अतिरिक्त
संचालक, राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय,पुणे यांनी घ्यावी. तसेच केलेल्या खर्चाचा तपशिल व
उपयोगिता प्रमाणपत्र ( Utilization Certificate )विहित मुदतीत शासनास आणि महालेखापाल
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सरोग-२०२४/३१९/प्र.क्र.१०४/कु.क.२.
कार्यालयास सादर करण्याची त्याचप्रमाणे महालेखापालांच्या लेख्यांशी खर्चाचा ताळमेळ घालण्याची
जबाबदारी अतिरिक्त संचालक, राज्य कुटुंब कल्याण ,पुणे यांची राहील.
४. उपरोक्त निधी “२००-इतर सेवा व पुरवठा (०१) (०७) सरोगसी (नियम) अधिनियम २०२१ ची
अंमलबजावणी (राज्य क्षेत्र) (कार्यक्रम) २२११ १५२१ उद्दिष्ट्ट १३ -कार्यालयीन खर्च ” या उद्दिष्ट्टाखाली
खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक सं. क्र २९७/२०२६, व्यय-१३, दि.
२६.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4