# Page 1
जिल्हा रुग्णालय, ठाणे येथील ५०० खाटांचे जिल्हा
रुग्णालय, २०० खाटांचे महिला व बाल रुग्णालय व
२०० खाटांचे संदर्भ सेवा रुग्णालय असे एकुण ९००
खाटांचे रुग्णालय व परिचारीका केंद्र आणि वसतीगृहाचे
बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास सु-सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र. २०२/ पासु-२,(E. no.१३६९८४२)
१० वा मजला, संकुल इमारत,
जी.टी. रुग्णालय आवार, नविन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १७ मार्च, २०२६.
वाचा :
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:प्रशामा २०१९/प्र.क्र.१५१/आरोग्य-३अ,
दिनांक: १३/०६/२०१९.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:प्रशामा २०२१/प्र.क्र.१७६/आरोग्य-३अ,
दिनांक: ०७/०३/२०२२.
३)सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर) मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : आआसे/कक्ष-३/टे.६/
ठाणे९००खाटाबांधकाम/सुप्रमा/१०३९६-९७/२५, दिनांक ०७/०८/२०२५.
४)सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या संदर्भात झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त,
बैठक दिनांक: १६/०२/२०२६.
प्रस्तावना :
जिल्हा सामान्य रुग्णालय,ठाणे येथे ५७४ खाटांचे जिल्हा रुग्णालय, संदर्भ सेवा रुग्णालय व परिचारिका
प्रशिक्षण केंद्र आणि वसतीगृह इमारत बांधकामाचे रु. ३१४११.२९ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास
दि.१३.०६.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. त्यानंतर जिल्हा
रुग्णालय ठाणे येथे ५०० खाटांचे जिल्हा रुग्णालय, २०० खाटांचे महिला व बाल रुग्णालय आणि २०० खाटांचे संदर्भ
सेवा रुग्णालय असे एकुण ९०० खाटांचे रुग्णालय स्थापन करण्यास शासन निर्णय दि. २२ सप्टेंबर २०२१ अन्वये
मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार जिल्हा सामान्य रुग्णालय ठाणे येथे ९०० खाटांचे बांधकामाचे रु.
५२७४१.१५ लक्ष इतक्या रक्कमेस शासन निर्णय दि. ०७ मार्च २०२२ अन्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात आलेली आहे. तथापि, सदर बांधकाम करणेसाठी शासनस्तरावर उद्योजकांची अधिक दराची निविदा
स्विकारल्यामुळे, GST मध्ये झालेली वाढ, MSEB विद्युत उपकेंद्राला विद्युत पुरवठा, रुग्णालयाच्या वापराच्या
आवश्यकतेनुसार व रुग्णालयाची इमारत कार्यान्वित करण्याच्या दृष्ट्टीकोनातून व सोई सुविधांचे गरजेनुसार केलेली
कामे, ठाणे महानगरपालिका स्थानिक प्रशासनाने मंजुरी दिल्यानुसार केलेली कामे, पर्यावरण मंजुरीनुसार (MOEF)
करावयाची E.T.P. व S.T.P. ची कामे इत्यादी आवश्यक बाबीमुळे कामांच्या बदलाचा प्रस्ताव (COS) व सुधारित
अंदापत्रक तयार करण्यात आले आहे. सदर कामांचे सुधारित बांधकामाचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. १ ठाणे यांनी तयार केले असून त्यानुसार सुधारित रक्कम एकुण
रु. ७१६,९७,९०,४७८/-इतक्या किंमतीचे अंदाजपत्रकास सु-सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव
आयुक्तालयामार्फत शासनास प्राप्त झाला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र. २०२/ पासु-२,(E. no.१३६९८४२)
२. सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून तांत्रिक बाबी तपासून कामाचे छाननीअंती सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची
किंमत परिगणित करुन एकुण रु. ७१६,९७,९०,४७८/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता देण्यास सहमती दर्शविली आहे. सदर कामाचे अंदाजपत्रकास उपरोक्त वाचा मधील अनुक्रमांक ३ येथे नमूद
केल्यानुसार दिनांक १६/०२/२०२६ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीत मान्यता घेण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार जिल्हा रुग्णालय, ठाणे येथील ५०० खाटांचे जिल्हा रुग्णालय, २०० खाटांचे महिला व बाल रुग्णालय व
२०० खाटांचे संदर्भ सेवा रुग्णालय असे एकुण ९०० खाटांचे रुग्णालय व परिचारीका केंद्र आणि वसतीगृहाचे
बांधकामासाठी एकुण रु. ७१६,९७,९०,४७८/- एवढ्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास सु-सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
जिल्हा रुग्णालय, ठाणे येथील ५०० खाटांचे जिल्हा रुग्णालय, २०० खाटांचे महिला व बाल रुग्णालय व
२०० खाटांचे संदर्भ सेवा रुग्णालय असे एकुण ९०० खाटांचे रुग्णालय व परिचारीका केंद्र आणि वसतीगृहाचे
बांधकामासाठी एकुण रु. ७१६,९७,९०,४७८/- एवढ्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालीलप्रमाणे सु-सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | किंमत | शेरा |
| अ | मूळ सुधारित प्रशासकीय मान्यता | रु. ५२७,४१,१५,०४९/- |  |
| ब | कामाचे विवरण व बाबनिहाय झालेली वाढ व इतर बाबी |
| १ | स्थापत्य काम (आरसीसी, ब्लॉक वर्क, दरवाजे, खिडक्या, प्लास्टर, फटींग, फॉल सिंलींग, पेंन्टींग, पब्लीक टॉयलेट, सुरक्षा कॅबीन, पेवर ब्लॉक, वॉटरफ्रुपिंग, कंपाऊड वॉल, इत्यादी. | रु. ४४,५२,४१,२०५/- |  |
| २ | विद्युत काम व मेडीकल गॅस | रु. १४,१९,२५,७१४/- |  |
| ३ | पाणी पुरवठा आणि तत्सम कामे | रु. १५,०८,५६,९२५/- |  |
| ४ | कामाच्या वावातील बदल | रु. ४१,८३,२४,४१०/- |  |
| ५ | एमएसईबी चाजेस | रु. २२,११,००,४०७/- |  |
| ६ | वस्तु व सेवा कर | रु. ४६,६८,५५,१९८/- |  |
| ७ | इतर तरतुदी (आकस्मिक खर्च, कामगार विमा, लेबर चाजेस, रॉयल्टी व टेस्टींग) | रु. ५,१३,७१,५७०/- |  |
| एकुण (ब) | रु.१८९,५६,७५,४२९/- |  |
| एकुण (अ व ब) | रु. ७१६,९७,९०,४७८/- |  |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. अटी व शर्ती :-
१)सदर कामाची सु-सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम अंतिम असून सदर सु-सुधारीत प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण होईल व हस्तांतरीत होईल यांची दक्षता घ्यावी.
त्त O ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र. २०२/ पासु-२,(E. no.१३६९८४२)
२)योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत
निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या
अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
३)सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रीक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय
किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या
प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
४)नवीन अतिरिक्त वाढीव बाबींची नव्याने निविदा काढण्यात यावी.
५)सदर प्रस्तावित वाढीव कामाच्या अनुषंगाने आवश्यक ती सर्व खातरजमा केलेली आहे या अटीच्या अधिन
राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
६)या प्रस्तावामुळे शासनाचे आर्थीक नुकसान होणार नसल्याचे व शासनाचे हित असल्याची खात्री मुख्य
सक्षम अधिका-यांनी व उपभोक्ता विभागाने केली आहे.
७)कामाचे वावात केलेले बदल आवश्यक असल्याची उपभोक्ता विभागाने खात्री केलेली आहे.
८)वावातील बदल (Change of Scope) अतिरिक्त वाव अपरिहार्य व उचित आहे. याची खातरजमा प्रस्ताव
शासनास सादर करण्याअगोदर मुख्य अभियंता यांनी केलेली आहे.
९)अतिरिक्त बाबीचे व वावाचे गृहीत दर बाजारभावानुसार व उचित असल्याची खात्री सक्षम अधिकाऱ्यांनी
केलेली आहे. तसेच अतिरिक्त बाबींना मिळत्याजुळत्या बाबी निविदेत नाहीत, याबाबत सक्षम
अधिकाऱ्यांनी खात्री केली आहे.
१०) महानगरपालिकेच्या नियमातील बदल तांत्रीक मान्यतेच्या दिनांकाचे नंतरचे असल्याने संपुर्ण जबाबदारी
प्रकल्प सल्लागारांची आहे.
११) प्रस्तावातील संपुर्ण आकडेमोड क्षेत्रीय स्तरावर तपासण्यात आली असून ती अचूक असल्याची खात्री
क्षेत्रीय स्तरावर करण्यात आली आहे.
१२)काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून
मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
१३)इमारत बांधकाम करण्यापूर्वी विदयुतीकरणाच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (विदयुत) व स्थापत्यांच्या
कामासाठी मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांची तांत्रिक मंजुरी घेण्यात यावी.
१४)कामासाठी निविदा मागविण्यापूर्वी सदर कामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची
तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक राहील.
१५)बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या अटीच्या
अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१६)सदर कामाची ई-निविदा करतांना कामाचे तुकडे न करता एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
१७)कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री संबंधित
आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
गि O ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र. २०२/ पासु-२,(E. no.१३६९८४२)
१८)क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाच्या किंमतीमध्ये
अनावश्यक वाढ करण्यात येवू नये.
१९)सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर अंदाजपत्रकांना
तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्यात्या- क्षेत्राच्या सक्षम अधिकाऱ्यांकडून
करण्यात येईल.
२०)स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच भोगवटा
प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची राहील.
२१)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि. १०
जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
२२)केंद्र शासनाकडून निर्गमित IPHS च्या २०२२ च्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार अंदाजपत्रकामध्ये सुधारणा
समाविष्ट्ट करुन प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या मर्यादेत राहून इमारतीचे बांधकाम करण्यात यावे.
२३)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ व शासकीय इमारती यांच्या अनुज्ञेय मानकाप्रमाणे
असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
२४)क्षेत्रियस्तरावर सदर बांधकामाचा संबंधित उपसंचालक आरोग्य सेवा व जिल्हा शल्य चिकित्सक यांनी
वेळोवेळी आढवा घ्यावा.
२५)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.बीडीजी२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये
कार्यवाही करावी.
२६)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर कामाच्या निविदा
सुचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. उपरोक्त सर्व अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग व जिल्हा शल्य चिकित्सक यांची राहील.
४. सदर बांधकामावरील खर्च मागणी क्रमांक- एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष "४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०१- नागरी आरोग्य सेवा- विषम चिकित्सा, ११०-रुग्णालये व दवाखाने,(०१)-
इमारती, (०१)(०४) मोठी बांधकामे (हुडकोकडील कजे) (कार्यक्रम)(४२१० ३२०२), ५३- मोठी बांधकामे" याखाली
भागविण्यात येईल.
५. जिल्हा रुग्णालय, ठाणे येथील ५०० खाटांचे जिल्हा रुग्णालय २०० खाटांचे महिला व बाल रुग्णालय व २००
खाटांचे संदर्भ सेवा रुग्णालय असे एकुण ९०० खाटांचे रुग्णालय व परिचारीका केंद्र आणि वसतीगृहाचे
बांधकामासाठी लागणाऱ्या रकमेची अर्थसंकल्पात तरतूद करण्याचा प्रस्ताव आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी
त्वरीत शासनास सादर करावा.
त्त O ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र. २०२/ पासु-२,(E. no.१३६९८४२)
६. शासन निर्णय,वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ व
दिनांक २०.०९.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्ट, भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक-
१३४(१) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने आणि व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि.१६.०२.२०२६ रोजी झालेल्या
बैठकीतील निर्णयाच्या अनुषंगाने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात