# Page 1
रुबी हॉल क्लिनिक, पुणे अवैध किडनी
रॅकेट चौकशी समिती अध्यक्षांचे मानधन व
आयोगाच्या वकीलाचा सुनावणीसाठीच्या
इ. खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.०८/E-१४०१४७५/रुशआ-२
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई, ४०० ००१
दिनांक: १२ मार्च,२०२६.
वाचा :-
१.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र-माअप्र .२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दि.१८ जुलै,
२०२३.
२.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र-माअप्र .२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दिनांक २५
ऑक्टोबर, २०२३.
३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र .माअप्र-२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दिनांक ०३
सप्टेंबर, २०२४.
४.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र-माअप्र .२०२३/प्र.क्र.१२७/आरोग्य-६, दिनांक
२६ सप्टेंबर, २०२४.
५.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. PHD-५६/५५/२०२५/E-१२७००२४/रुशआ
दिनांक १४ ऑगस्ट, २०२५.
६.उप संचालक (रुग्णालये), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, यांचे पत्र क्र.आसेआ/माअप्र/ कक्ष-
२०/रुबीहॉलक्लिनिक/चौकशीसमितीमानधन/ पुरवणीमागणी/ निधी वितरण/२६, दिनांक १० फेब्रुवारी,२०२६
प्रस्तावना -
महाराष्ट्र विधानमंडळ अर्थसंकल्पिय अधिवेशन, २०२३ मध्ये प्रश्नोत्तराच्या वेळी विधानसभा
सभागृहात झालेल्या चचेत दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी तत्कालीन मा. मंत्री, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब
कल्याण यांनी रुबी हॉल क्लिनिक, पुणे येथील अवैध किडनी रॅकेटबाबत मा. उच्च न्यायाल्याच्या
सेवानिवृत्त न्यायाधिशांच्या अध्यक्षतेखाली शासकीय आणि अशासकीय सदस्यांची चौकशी समिती नेमून
तीन महिन्यात अहवाल सादर करण्यात येईल, असे आश्वासन दिले होते. त्याअनुषंगाने संदर्भ क्र. ३
दिनांक ०३ सप्टेंबर, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये व संदर्भ क्र. ४ येथील शासन शुध्दीपत्रक दिनांक २६
सप्टेंबर, २०२४ नुसार चौकशी समितीचे गठन करण्यात आले आहे. संदर्भ क्र. ५ च्या शासन निर्णयान्वये
सदर समिती कामकाजास दिनांक ३१.१२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली. डिसेंबर,२०२५ च्या
हिवाळी अधिवेशनात रु. ५०.०० लक्ष इतक्या रक्कमेचा पुरवणी मागणी प्रस्तावास मान्यता दिलेली आहे.
सदर मान्य पुरवणी मागणीच्या अनुषंगाने सदर समितीच्या अध्यक्षांचे व सदस्यांचे मानधन व वकीलाची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.०८/ E-१४०१४७५/रुशआ-२, दिनांक १२ मार्च, २०२६
फी अदा करण्यासाठी रु. ५०.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
रुबी हॉल क्लिनिक अवैध किडनी रॅकेटची चौकशी करण्याकरीता सेवानिवृत्त न्यायाधीश मा.उच्च
न्यायालय यांचे अध्यक्षतेखाली नेमलेल्या चौकशी समितीचे अध्यक्ष सेवानिवृत्त न्यायाधिश श्री. संदिप शिंदे
यांचे मानधन दरमहा रू.५,००,०००/- व शासनाच्या वतीने वकील म्हणून बाजू मांडण्यासाठी ॲड.
साहिल दीपक साळवी प्रति सुनावणी रु. २५,०००/- प्रमाणे फी व समितीचा इतर खर्च भागविण्यासाठी
एकूण रु.५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास लाख फक्त) इतका निधी आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांना
वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. दिनांक ०३ सप्टेंबर, २०२४ व दिनांक २६ सप्टेंबर, २०२४
मधील तरतूदीनुसार समितीच्या अटी व शर्ती तपासून, वरील प्रदाने आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी
करावी.
२. सदरील खर्च खालील दिलेल्या लेखाशिषांतर्गत उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक आर-१
२२१० वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, (०१) (०९) महाराष्ट्र आरोग्य सेवा व विकास
प्रकल्प अंतर्गत ग्रामीण/कुटीर रुग्णालयाचे जिल्हा रुग्णालयांमध्ये श्रेणीवर्धन
(२२१० ४६२४) २८- व्यावसायिक फी
३. रु.५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास लाख फक्त) इतक्या अनुदानाचे देयक आहरित करुन वितरित
करण्यासाठी मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, उपसंचालक आरोग्य सेवा, परिमंडळ, पुणे हे आहरण व
संवितरण अधिकारी तसेच चौकशी समितीचे सदस्य सचिव तथा उपसंचालक, आरोग्य सेवा, परिमंडळ
पुणे हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
४. सदर शासन निर्णय ई-ऑफिसद्वारे वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १३९/२०२६/व्यय-१३
दि. १३.०२.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3