# Page 1
रुबी हॉल क्लिनिक, पुणे अवैध किडनी
रॅकेट चौकशी समिती अध्यक्षांचे मानधन व
आयोगाच्या वकीलाचा सुनावणीसाठीच्या
इ. खर्चास मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.०८/E-१४०१४७५/रुशआ-२
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: २७ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांकः पुरमा-२०२५/ प्र.क्र.०८/ E-१४०१४७५/
रुशआ-२,दिनांक १२ मार्च,२०२६
२) उप संचालक, आरोग्य सेवा, परिमंडळ पुणे, पुणे यांचे दिनांक २३.०३.२०२६ रोजीचे पत्र क्र.
जा.क्र. उसंआसे/वैद्यकीयविभाग/कक्ष क्र.१०/९००१-०२/२६ प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र विधानमंडळ अर्थसंकल्पिय अधिवेशन, २०२३ मध्ये प्रश्नोत्तराच्या वेळी विधानसभा
सभागृहात झालेल्या चचेत दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी तत्कालीन मा. मंत्री, सार्वजनिक आरोग्य व कुटुंब
कल्याण यांनी रुबी हॉल क्लिनिक, पुणे येथील अवैध किडनी रॅकेटबाबत मा. उच्च न्यायाल्याच्या
सेवानिवृत्त न्यायाधिशांच्या अध्यक्षतेखाली शासकीय आणि अशासकीय सदस्यांची चौकशी समिती नेमून
तीन महिन्यात अहवाल सादर करण्यात येईल, असे आश्वासन दिले होते. त्याअनुषंगाने दिनांक ०३
सप्टेंबर, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये व शासन शुध्दीपत्रक दिनांक २६ सप्टेंबर, २०२४ नुसार चौकशी
समितीचे गठन करण्यात आले होते. शासन निर्णय दिनांक १४.०८.२०२५ अन्वये सदर समिती
कामकाजास दिनांक ३१.१२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. चौकशी समितीच्या अध्यक्षांचे
मानधन व वकिलांची फी याकरिता डिसेंबर,२०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात रु. ५०.०० लक्ष इतक्या
रक्कमेचा पुरवणी मागणी प्रस्तावास मान्यता दिलेली आहे. सदर मान्य पुरवणी मागणीच्या अनुषंगाने
सदर समितीच्या अध्यक्षांचे व सदस्यांचे मानधन व वकीलाची फी अदा करण्यासाठी रु. ५०.०० लक्ष
इतका निधी संदर्भ क्र.०१ मधील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती तथापि संदर्भ क्र. ०२ च्या
पत्रान्वये सदर चौकशी च्या कामकाजाकरिता उर्वरित देयकाची रक्कम रुपये २,८३,२०८/- इतक्या
खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
रुबी हॉल क्लिनिक अवैध किडनी रॅकेटची चौकशी करण्याकरीता सेवानिवृत्त न्यायाधीश
मा.उच्च न्यायालय यांचे अध्यक्षतेखाली नेमलेल्या चौकशी समितीचे अध्यक्ष सेवानिवृत्त न्यायाधिश श्री.
संदिप शिंदे यांचे मानधनाबाबतचे उर्वरित देयक रुपये २,८३,२०८/- (अक्षरी रुपये दोन लक्ष त्र्याऐंशी
हजार दोनशे आठ फक्त ) इतक्या खर्चास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरील खर्च खालील दिलेल्या लेखाशिषांतर्गत उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.०८/ E-१४०१४७५/रुशआ-२, दिनांक २७ मार्च, २०२६
मागणी क्रमांक आर-१
२२१० वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
(०१)(०९) महाराष्ट्र आरोग्य सेवा व विकास प्रकल्प अंतर्गत ग्रामीण/कुटीर रुग्णालयाचे जिल्हा
रुग्णालयांमध्ये श्रेणीवर्धन
(२२१० ४६२४) २८- व्यावसायिक फी
३. रु. २,८३,२०८/- (अक्षरी रुपये दोन लक्ष त्र्याऐंशी हजार दोनशे आठ फक्त ) इतक्या अनुदानाचे
देयक आहरित करुन वितरित करण्यासाठी मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, उपसंचालक आरोग्य सेवा,
परिमंडळ, पुणे हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सह संचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा
आयुक्तालय,मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध