# Page 1
उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे मुख्यालय व यांच्या अधिनस्त कार्यालयाकरीता संगणक संच, लॅपटॉप, प्रिन्टर स्कॅनरसहीत, युपीएस खरेदी करण्यासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रक्कम लेखाशिर्ष २२१० १०५३, १७ संगणक खर्च उद्दिष्ट्टाखाली निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.३६५/रूशआ-१ ई.क्र. १४०९४०७
०८ वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २७ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, प्रशामा-२०२५/ प्र.क्र.४५४/ रूशआ-१ (ई.क्र १४७४१४६), दि. २१.०१.२०२६ २)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७.०४.२०२५, दि.२९.०४.२०२५ व दि. ०५.०५. २०२५ ३)उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांचे पत्र क्र. : जा.क्र.-आसेप/कक्ष-११७ /संगणक खरेदी पुरवणी मागणी/१८७११-१४ / २०२५, दि. ३१.१०.२०२५ व दि. १३.०१.२०२६
प्रस्तावना:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. १ च्या शासन निर्णय दि.२१.०१.२०२६ अन्वये
उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे मुख्यालय व यांच्या अधिनस्त कार्यालयाकरीता संगणक संच,
लॅपटॉप, प्रिन्टर स्कॅनरसहीत, युपीएस खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती.
उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे मुख्यालय व यांच्या अधिनस्त कार्यालयाकरीता संगणक संच,
लॅपटॉप, प्रिन्टर स्कॅनरसहीत, युपीएस खरेदी करण्यासाठी वाचा क्र. ३ येथील उपसंचालक, आरोग्य सेवा
(परिवहन), पुणे यांनी त्यांच्या दि. २०.०५.२०२५ रोजीच्या पत्राने पुरवणी मागणी प्रस्ताव सादर केला आहे. या
अनुषंगाने सन २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात लेखाशिर्ष २२१० १०५३, १७ संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टांतर्गत पुरवणी
मागणीद्वारे मंजूर रू. ६०.०० लक्ष पैकी रू. ३० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
आहे. त्याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीतील उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे मुख्यालय व
यांच्या अधिनस्त कार्यालयाकरीता संगणक संच, लॅपटॉप, प्रिन्टर स्कॅनरसहीत, युपीएस खरेदी करण्यासाठी सन
२०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात लेखाशिर्ष २२१० १०५३, १७ संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टांतर्गत पुरवणी मागणीद्वारे
मंजूर रू. ६०.०० लक्ष पैकी रू. ३०.०० लक्ष इतका निधी वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार विहित
कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल या अटीच्या तसेच संदर्भीय क्र. १ च्या शासन निर्णयातील नमूद अटीच्या अधीन
राहून अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.३६५/रूशआ-१ ई.क्र. १४०९४०७
०२. सदर बाब नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची व संनियंत्रण करण्याची संपूर्ण
जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांची
राहील.
०३. सदर निधी विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल तसेच योग्यरितीने अदायगी करण्यात यावा, याबाबतची जबाबदारी उपसंचालक, आरोग्य सेवा (परिवहन), पुणे यांची राहील .
०४. उपरोक्त वाचा (१) मधील अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे. उर्वरीत निधीसाठी सदर खरेदीची देयके
सादर करावीत.
०५. सदर खर्च मागणी क्र. आर-१, मुख्य लेखाशिर्ष २२१० १०५३, १७ संगणक खर्च” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. या उद्दिष्ट्टांतर्गत मंजूर झालेला निधी संवितरीत
करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा, (परिवहन) पुणे आणि सेवा व्यवस्थापक, पुणे/
कोल्हापूर/ठाणे/अकोला/नाशिक/छत्रपती संभाजीनगर/लातूर/नागपूर हे “आहरण संवितरण अधिकारी” आणि
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई” हे नियंत्रण अधिकारी राहतील.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौसं. क्र. १५३/२०२६/व्यय-१३ दि. १७.०२.२०२६ अन्वये या
विभागाच्या संगणक क्रमांक १४०९४०७ या नस्तीवर प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध