# Page 1
राज्यातील मोठया रुग्णालयांमधील PSA प्लांट ना नफा ना तोटा या तत्वावर सार्वजनिक
खाजगी भागीदारी (PPP) तत्वावर चालविण्यास देणेबाबत तसेच राज्यातील लहान रुग्णालयांमधील PSA प्लांट ची
नियमित दुरुस्ती, देखभाल आणि नियंत्रण
करणे साठी AMC-करार करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीपीपी-२०२५/ प्र.क्र. ३५६/पासु-२
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०४ मार्च, २०२६.
वाचा :-
उपसंचालक परिवहन यांचे पत्र क्र.आसेप/कक्ष१२०/oxygen Management System-
PPP/AMC/१९०२०/२०२५ दिनांक ०४/११/२०२५
प्रस्तावना :-
COVID साथीच्या काळामध्ये राज्यातील रूग्णांसाठी मोठया प्रमाणावर प्राणवायू (Oxygen) ची
आवश्यकता भासत होती. तथापि, मागणीच्या प्रमाणात ऑक्सिजन उपलब्ध होत नसल्याने बऱ्याच रूग्णांना
जीव गमवावे लागले. याकरिता ऑक्सिजनची उपलब्धता आणि व्यवस्थापन करण्यासाठी राज्यामध्ये
जिल्हा/तालुका/शहरी/ ग्रामीण स्तरावर अनेक ऑक्सिजन प्रकल्प नव्याने उभारण्यात आले आहेत.
सद्य:स्थितीत महाराष्ट्र राज्यातील विविध स्तरावरील आरोग्य संस्थांमध्ये विविध क्षमतेचे, वेगवेगळ्या
बनावटीचे आणि विभिन्न तांत्रिक विनिदेशाचे ऑक्सिजन प्रकल्प कार्यरत आहेत. त्यानुसार राज्यात एकूण
५०० ऑक्सिजन जनरेटर PSA प्लांटची उभारणी करण्यात आली आहे. त्यामधील CMMS व HITES
अंतर्गत AMC/CMC झालेले ३५ PSA प्लांट बगळून सोबतच्या यादीनुसार मेडिकल ऑक्सिजन उत्पादित
करण्यासाठी उपलब्ध असलेल्या एकूण ४६५ ऑक्सिजन जनरेटर PSA प्लांट ची नियमित देखभाल
दुरुस्ती करून इच्छुक रूग्णालय संस्थाना ना नफा ना तोटा या तत्वावर सार्वजनिक खासगी भागीदारी
(PPP) तत्वावर चालविण्यास देण्याच्या अनुषंगाने धोरणात्मक निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन
होती.
शासन निर्णय :-
राज्यात कोविड काळात उभारण्यात आलेले मोठया रुग्णालयांमधील २९५ PSA प्लांट ना नफा ना
तोटा या तत्वावर सार्वजनिक खाजगी भागीदारी (PPP) तत्वावर चालविण्यास देण्याबाबत सामंजस्य
करार (MOU) करण्यासाठी निविदा प्रक्रिया राबाविण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः पीपीपी-२०२५/प्र.क्र.३५६/पासु-२
२. राज्यातील PSA प्लांट सार्वजनिक खाजगी भागीदारी (Public Private Partnership) तत्वावर
चालविण्यास दिल्यास त्यातून निर्माण होणारा ऑक्सिजन शासनाची रुणालये तथा बाय संस्थाना
पुरविण्यासाठी पुरवठादाराने पुढील बाबींची पूर्तता आणि सेवा प्रदान करणे आवश्यक आहे:
 PSA Plant मार्फत निर्माण होणारा ऑक्सिजन सिलेंडर मध्ये रिफिलिंग करण्याकरिता बुस्टर
पंप आणि Cylinder Refilling Station manifold तसेच अनुषंगिक साहित्य बसविणे आवश्यक
असल्याने, त्यासाठी येणारा सर्व खर्च हा पुरवठादार यांनी करावयाचा आहे.
 PSA प्लांट द्वारे निर्माण होणाऱ्या ऑक्सिजन ची purity ही ९३ % +/-२% इतकी असणे
गरजेचे आहे. त्यानुसार शासनाच्या अधिकृत प्रयोगशाळेमार्फत ऑक्सीजन Purity परीक्षण
चाचणी दर ६ महिन्यांनी करून घेणे बंधनकारक राहील. त्यासाठी येणाऱ्या खर्चाची पूर्तता
सेवापुरवठादारामार्फत करण्यात यावी.
 PSA प्लांटद्वारे उत्पादित होणारा ऑक्सिजन हा प्राधान्य क्रमाने शासनाच्या रुग्णालयांसाठी
पुरवठा करून उर्वरीत ऑक्सिजन इतर खाजगी आणि औद्योगिक संस्थाना स्वजबाबदारीवर
पुरवठा करावा.
 PSA Plant मार्फत निर्माण होणारा ऑक्सिजन, सिलेंडर मध्ये रिफिलिंग करणे करिता PESO
प्रमाण पत्राची आवश्यकता लागणार आहे. त्या अनुषंगाने Infrastructure सोयी सुविधा
उपलब्ध करून शासनाच्या PESO/Safety आणि सुरक्षिततेच्या सर्व बाबींची पूर्तता करणे
अत्यावश्यक आहे.शासनाने वेळोवेळी लागू केलेल्या तसेच ऑक्सिजन उत्पादन आणि वितरण
करणेसाठी नियमांचे अनुपालन करणे आवश्यक राहील. त्यासाठी लागणाऱ्या सर्व खर्चाची
पूर्तता सेवा पुरवठादारामार्फत करण्यात यावी.
 ऑक्सीजन प्लांट अखंड कार्यरत राहण्याच्या दृष्ट्टीने कुशल मनुष्ट्यबळ व मदतनीस पुरविणे
आणि त्यांना सर्व सोयी सुविधा आणि मानव संसाधन धोरणानुसार (HR Policy ) सुरक्षितता
प्रदान करणेची सर्वस्वी जबाबदारी पुरवठादार संस्थेची राहील.
 विद्युत पुरवठा खंडित झाल्यास ऑक्सीजन प्लांटसाठी पर्यायी विद्युत स्त्रोत करीता जनरेटर
सदैव कार्यरत आणि सुस्थितीत असणे गरजेचे आहे. त्याकरीता सदर उपलब्ध जनरेटरची
AMC/ CMC करण्याचा खर्च आणि लागणारे इंधन, वंगण यांच्या खर्चाची जबाबदारी सेवा
पुरवठादार यांची राहील.
 PSA प्लांट आणि बुस्टर पंप, MGPS System यांची नियमित देखभाल दुरुस्ती उत्पादक
कंपनीने घालून दिलेल्या वेळापत्रकानुसार करणे आणि वंगण इंधन, उत्पादक कंपनीचे सुटे
भाग साधन सामुग्री यांची आवश्यकतेनुसार पूर्तता करण्याची जबाबदारी आणि अनुषंगिक खर्च
हा सर्वस्वी सेवा पुरवठादाराचा राहील, आणि त्या अन्वये PSA प्लांट २४ x ७ सुस्थितीत
कार्यरत ठेवण्याची जबाबदारी देखील सेवा पुरवठादार यांची राहील.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः पीपीपी-२०२५/प्र.क्र.३५६/पासु-२
 PSA प्लांट पासून निर्माण होणारा ऑक्सिजन इतर संस्थांना पुरवठा करण्यासाठी लागणारे
ऑक्सिजन सिलिंडर यांची उपलब्धता करणे आणि त्यांचे PESO / Safety साठी आवश्यक
शासनाच्या विहित नियमांचे अनुपालन करणे आवश्यक राहील. त्यासाठी लागणाऱ्या सर्व
खर्चाची पूर्तता सेवा पुरवठादारामार्फत करण्यात यावी .
 PSA प्लांट आणि Cylinder रिफिलिंग स्टेशन साठी प्रति माह येणाऱ्या विद्युत खर्चाचे देयके
विहित वेळेत सेवा पुरवठादार यांनी स्वखर्चाने अदा करावयाची आहेत.
 निविदा करार संपल्यानंतर शासनाची मालमत्ता सुस्थितीत परत करणे ही सेवा पुरवठादाराची
जबाबदारी राहील.
 निविदा करार/ MOU सुरवातीला ३ वषांसाठी करण्यात यावे. त्यानंतर प्रकल्पाचे मुल्यमापन
करून राज्य स्तरीय समिती कराराला आवश्यक त्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देऊ शकेल.
३. यासाठी बुस्टर पंप बसविणे, Refilling Station Manifold स्थापन करणे आणि ऑक्सिजन
सिलेंडर साठा करणे इ. कामांकरिता ३ मिटर X ७ मिटरची जागा संबंधित रुग्णालयाच्या आवारामध्ये
उपलब्ध करून देणे ही त्या त्या संबंधित आरोग्य संस्थांची जबाबदारी राहील.
४. तसेच राज्यातील १७० लहान रुग्णालयांमधील PSA प्लांट ची नियमित दुरुस्ती, देखभाल आणि
नियंत्रण करणे साठी वार्षिक देखभाल दुरुस्ती (AMC) करार करण्यास खालील अटीच्या अधिन मान्यता
देण्यात येत आहे.
वार्षिक देखभाल दुरुस्ती करार (Annual Maintainance Contract):-
PSA Plant दुरुस्ती, देखभाल आणि Mock Drill करून सनियंत्रण करणे साठी वार्षिक देखभाल
दुरुस्ती करार (AMC) केल्यास सेवा पुरवठादाराने पुढील बाबींची पूर्तता आणि सेवा प्रदान करणे आवश्यक
आहे.
 सर्व PSA Plant ची परिगणना करणे, तपासणी आणि तांत्रिक परीक्षण चालू /बंद तांत्रिक अहवाल
देणे.
 सर्व PSA प्लांट कार्यान्वित करणेसाठी कराव्या लागणाऱ्या दुरुस्तीचा प्लान सादर करून OEM
च्या दुरुस्ती देखभाल मार्गदर्शक सूचनेनुसार दुरुस्ती करीता लागणाऱ्या सुटे भाग साहित्य, साधन
सामुग्री यांची तांत्रिक विनिदेशानुसार येणाऱ्या संभाव्य खर्चाचे अंदाजपत्रक सादर करणे .
 Repairs & Maintenance: सर्व PSA प्लांटमध्ये ब्रेकडाउन, प्रतिबंधात्मक देखभाल आणि
कॅलिब्रेशनसाठी सेवा पुरवठा करण्यात येईल.
 Repairs & Maintenance of DG Set: विद्युत पुरवठा खंडित झाल्यानंतर back up supply
करिता जनरेटरची आवश्यकता विचारात घेऊन या करिता जनरेटरची AMC करणे गरजेचे आहे.
सर्व जनरेटर सव्र्हीसिंग व आवश्यक दुरुस्ती ,देखभाल सेवा प्रदान करणे .
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पीपीपी-२०२५/प्र.क्र.३५६/पासु-२
सुटे भाग आणि साधन सामग्री उपलब्धता :- सेवा प्रदात्याने हे सुनिश्चित करावे की देखभालीसाठी
वापरले जाणारे सर्व प्रमुख सुटे भाग OEM संस्थेकडून किंवा OEM मान्यताप्राप्त सुटे भाग
उत्पादकांकडून किंवा सुसंगत विनिर्देशाचे (Compatible ) सुटे भाग उत्पादक कंपनी यांनी मंजूर
केलेले आहेत. या संदर्भात वैध कागदपत्रे सेवा प्रदात्याने ठेवावीत.
Mockdrill Conduction : केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनेनुसार दर तीन महिन्यांनी Mock
drill करून इमर्जन्सीसाठी PSA प्लांट ची देखभाल दुरुस्ती करून PSA प्लांट कार्यान्वित
करण्यात यावेत. ( ऑक्सिजन purity above ९३ % +/-2% इतकी असणे गरजेचे आहे.) GO
मार्गदर्शक सूचनेनुसार Mock Drill अहवाल सादर करणे बंधनकारक राहील.
Repair & Maintenance History :- PSA प्लांट दुरुस्ती व देखभाल History रजिस्टर अद्ययावत
करणे.
राज्यामध्ये आपत्कालीन परिस्थितीत (संभाव्य साथीचे आजार पूर्व तयारीसाठी ) PSA प्लांट सदैव
कार्यान्वित राहण्याच्या दृष्टीने आवश्‍यक उपाय योजना करणे.
५. अंदाजित खर्च :- राज्यातील ऑक्सिजन कार्यप्रणाली PSA प्लांट अखंड २४ X ७ कार्यरत ठेवणेसाठी ऑक्सिजन उपलब्धतेच्या, वापराच्या आणि संभाव्य आपत्कालीन परिस्थितीच्या अनुषंगाने खालील प्रमाणे दोन वेगवेगळ्या पद्धतीने ई निविदा प्रक्रिया राबविणे साठी खालील प्रमाणे अंदाजित खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
अ.क्र | संस्थेची PPP /AMC Project | ई निविदा प्रक्रिया शेरा
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | संस्थेची विगतवारी for PPP /AMC Project | PPP /AMC Project साठी प्रस्तावित करण्यात आलेली PSA प्लांट ची संख्या | ई निविदा प्रक्रिया राबविणेसाठी येणारा अंदाजित खर्च (लाखात) | शेरा |
|  | For PPP Project High Oxygen Consumption - Bigger Hospitals |  | शि | ७ 11] Accordance with Previous Infrastructure Development & other Maintenance, Operational Cost. e It would be appropriate to run the project on a "no profit, no loss" basis. |
| २ | For AMC Project Low Oxygen Consumption - Small Hospitals | 170 | 255.00 | e Considering Minimum capacity Cost of PSA plant purchase value = Rs. 50 lakh *170 No.=Rs.8500/- Lakh e Considering AMC Cost @3% of asset value.ie. 3% cost of 8500 is 255.00Lakh |
| Total No. of PSA Plant |  |  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर ई निविदा प्रक्रिया कार्यवाही आवश्‍यकतेनुसार जिल्हा/ आरोग्य संस्था स्तरावर करण्यात
यावी
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन ननर्णय क्रमाांकः पीपीपी-२०२५/प्र.क्र.३५६/पासु-२
६. राज्यातील लहान रुग्णालयांमधील एकूण १७०PSA प्लांट ची नियमित दुरुस्ती,देखभाल आणि
Mock Drill करून सनियंत्रण करणे साठी AMC- जिल्हा स्तरावर अथवा आरोग्य संस्था स्तरावर जिल्हा
वार्षिक योजनेअंतर्गत (DPDC) मध्ये असलेल्या निधीतून आणि शासन निर्णय , सार्वजनिक आरोग्य
विभाग क्रमांक. अर्थसं -२०२०/ प्र. क्र. /७३/अर्थसंकल्प दि. ९ नोव्हे. २०२१ मधील परिशिष्ट्ठ ब मधील
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या मार्गदर्शक सूचनेनुसार करण्यात यावी.
७.हे आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ व दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्ट भाग-पहिला, उपविभाग-पाच
मधील अनुक्रमांक १, परिच्छेद क्र.१३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17