# Page 1
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथील जागेची
मोजणी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता
मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२६/ प्र.क्र. ३७/पासु-२
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ३० मार्च, २०२६.
वाचा :-
अतिरिक्त संचालक, (आरोग्य संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम), आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः आआसे/माआ/टे-४/प्रामरुठा/जागामोजणी/५८९३-
९६/२५, दिनांक २४.१२.२०२५.
प्रस्तावना :-
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथील पहिल्या फेज मधील ४१ इमारती निष्ट्कासित करण्याचे काम
सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडुन सुरु आहे. त्यामुळे सदर श्रेणीवर्धन पुननिर्माण प्रकल्पाचे काम सुरु
होण्यापुर्वी प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथील संपुर्ण जागेची सव्हे नंबर नुसार मोजणी करण्यासाठी
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे येथील संपुर्ण जागेची सवे नंबर नुसार मोजणी करण्यासाठी नगर
भुमापन अधिकारी, ठाणे यांनी कळविल्यानुसार रु.९,७५,०००/- (अक्षरी रु. नऊ लक्ष पंच्याहत्तर हजार
फक्त) इतकी मोजणी शुल्क देण्यास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१)कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री
संबंधित आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
२)क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आरोग्य संस्थांच्या आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाच्या
किंमतीमध्ये अनावश्यक वाढ करण्यात येवू नये.
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१ दि.
१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
४)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या कामाचे जोते क्षेत्रफळ व शासकीय इमारती यांच्या अनुज्ञेय
मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः प्रशामा-२०२६/प्र.क्र.३७/पासु-२
५)क्षेत्रियस्तरावर सदर कामाचा संबंधित उपसंचालक आरोग्य सेवा व जिल्हा शल्य चिकित्सक यांनी
वेळोवेळी आढवा घ्यावा.
२. सदर कामावरील खर्च “११०, रुग्णालये व दवाखाने, (०५) मनोरुग्णालये, (०५) (०१) मनोरुग्णालये
(अनिवार्य), (२२१० ०२१७), १३-कार्यालयीन खर्च” आणि “११०, रुग्णालये व दवाखाने, (०६) (०९) मध्यवर्ती
मनोरुग्णालये (अनिवार्य), (२२१० ०२९१), १३- कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ व दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ सोबतच्या परिशिष्ट्ट भाग-पहिला,
उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १, परिच्छेद क्र.१३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध