# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये साथरोग नियंत्रण
कार्यक्रम व पटकी नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत मंजूर
अनुदानातून लेखाशीर्ष २२१० ४२८६ व २२१० ०६२९
अंतर्गत २१ - पुरवठा व सामग्री व ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली एकूण रु.१३.२४८ कोटी
इतका निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साथरो-१४२५/प्र.क्र. ३९/संसआ - २
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन ज्ञापन क्र.विप्रअ-१३२४/प्र.क्र.४५/आरोग्य-८, दि.३०.०३.२०२४
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांचे पत्र क्र.संसआसे/साथरेाग
/कक्ष-५८/ प्र.मा./६२३९-४६/२०२५, दि.२४.०६.२०२५ ४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.साथरो-१४२५/प्र.क्र.३९/संसआ-२, दि.३१.०७.२०२५
५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांचे पत्र क्र.संसआसे/साथरेाग
/कक्ष-५८/ प्राधि.अनु.वर्ग/७१७६-८१/२५, दि.०८.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांच्या दि.२४.०६.२०२५ रोजीच्या
संदर्भ क्र.३ येथील प्रस्तावानुसार, राज्यातील आरोग्य संस्थाना औषधोपचार करण्यासाठी आवश्यक असलेली ३१
प्रकारची औषधे खरेदी करण्यासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात साथरोग नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत लेखाशिर्ष
२२१० ४२८६ अंतर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली एकूण उपलब्ध असलेल्या
रु.१९,८०,००,०००/- इतक्या अर्थसंकल्पित तरतुदीमधून रु.१७,४०,९९,६६५/- व पटकी नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत
लेखाशिर्ष २२१० ०६२९ अंतर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली एकूण उपलब्ध असलेल्या
रु.३,००,०००/- इतक्या अर्थसंकल्पित तरतुदीमधून रु.२,९९,९२२/- अशा एकूण रु.१७,४३,९९,५८७/- (रुपये
सतरा कोटी त्रेचाळीस लाख नव्याण्णव हजार पाचशे सत्याएैंशी फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.४
येथील शासन निर्णय दि.३१.०७.२०२५ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
तद्नंतर सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांच्या दि.०८.०८.२०२५
रोजीच्या प्रस्तावानुसार लेखाशीर्ष २२१० ४२८६ (३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)) व लेखाशीर्ष २२१० ०६२९
(३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)) मधील मंजूर अनुदान अनुक्रमे रुपये १९.८० कोटी व रुपये ३ लक्ष असे एकूण
रुपये १९.८३ कोटी इतके अनुदान महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांच्याकडे वर्ग करण्याबाबत
विनंती केली आहे. तसेच, लेखाशीर्ष २२१० ४२८६ (२१-पुरवठा व सामग्री) व लेखाशीर्ष २२१० ०६२९ (२१- पुरवठा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साथरो -१४२५/प्र.क्र.३९/संसआ-२
व सामग्री) मधील मंजूर अनुदान अनुक्रमे रुपये २.२० कोटी व रुपये ५ लक्ष असे एकूण रुपये २.२५ कोटी इतके
अनुदान जिल्हास्तरावर वाटप करण्याकरिता वितरित करण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार सादर केलेल्या
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने उपरोक्त लेखाशीषांखाली व उद्दिष्ट्टांखाली मंजूर अनुदानाच्या ६० टक्के इतक्या निधी
वितरणास वित्त विभागाने मंजूरी दिली आहे. त्यामुळे वितरित करावयाचा निधी हा मंजूर अनुदानाच्या /
सहसंचालक यांच्या मागणीच्या तुलनेत ६० टक्के असा आहे.
वित्त विभागाने निधी वितरणास दिलेल्या सहमतीनुसार लेखाशीर्ष २२१० ४२८६ (३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर)) व लेखाशीर्ष २२१० ०६२९ (३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)) मधील अनुक्रमे रुपये ११.८८ कोटी व
रुपये १.८० लक्ष असे एकूण ११.८९८ कोटी इतका निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई
यांच्याकडे वर्ग करण्याची बाब तसेच, लेखाशीर्ष २२१० ४२८६ (२१-पुरवठा व सामग्री) व लेखाशीर्ष २२१० ०६२९
(२१- पुरवठा व सामग्री) मधील अनुक्रमे रुपये १.३२ कोटी व रुपये ३ लक्ष असे एकूण रुपये १.३५ कोटी
जिल्हास्तरावर वाटप करण्याकरिता निधी वितरीत करण्याची बाब (रुपये ११.८९८ कोटी + रुपये १.३५ कोटी =
रुपये १३.२४८ कोटी ) शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-:
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांनी संदर्भ क्र. ५ येथील
दि.०८.०८.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने व वित्त विभागाच्या दिलेल्या
मंजूरीनुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये साथरोग नियंत्रण कार्यक्रम व पटकी नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत
लेखाशीर्ष २२१० ४२८६ (३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)) व लेखाशीर्ष २२१० ०६२९ (३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर)) मधील अनुक्रमे रुपये ११.८८ कोटी व रुपये १.८० लक्ष इतका निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई यांच्याकडे वर्ग करण्यास तसेच, लेखाशीर्ष २२१० ४२८६ (२१-पुरवठा व सामग्री) व लेखाशीर्ष
२२१० ०६२९ (२१- पुरवठा व सामग्री) मधील अनुक्रमे रुपये १.३२ कोटी व रुपये ३ लक्ष इतका निधीच्या
जिल्हास्तरावर वाटप करण्याकरिता निधी वितरणास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
निधी वितरणाचा तपशील
---------------------------------------------------------------------------------------
| कार्यक्रमाचे | लेखाशीर्ष | उद्दिष्ट्ट | खरेदीचा तपशील | मागणी / २०२५-२६ | वित्त विभागाने दिलेली |
| नाव | चा मंजूर निधी रु. | मंजूरी रक्कम रुपये (मंजूर |
|  |  |  |
| निधीच्या ६० टक्के) |
|  |  |
| साथरोग |  | २१-पुरवठा | वजिल्हास्तरावर वाटप | २,२०,००,००० | १,३२,००,००० |
| नियंत्रण | २२१० ४२८६ | सामग्री | करण्याकरिता |
|  |  |
| कार्यक्रम |
| २२१० ४२८६ |  | ३१-शा.नि.३१.७.२०२५ | १९,८०,००,००० | ११,८८,००,००० |
| (कार्यक्रम) |
| सहायक | अन्वये औषधे खरेदी |
|  |  |  |
|  | अनुदाने | करण्यासाठी |
|  |
| (वेतनेत्तर) | (प्रशासकीय मान्यता |
| दिल्यानुसार व |
|  |
---------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः साथरो -१४२५/प्र.क्र.३९/संसआ-२
---------------------------------------------------------------------------------------
| कार्यक्रमाचे | लेखाशीर्ष | उद्दिष्ट्ट | खरेदीचा तपशील | मागणी / २०२५-२६ | वित्त विभागाने दिलेली |
| नाव | चा मंजूर निधी रु. | मंजूरी रक्कम रुपये (मंजूर |
|  |  |  |
| निधीच्या ६० टक्के) |
|  |  |
|  |  |  | Influenza Vaccine |  |  |
| या लशीची देयके |
| अदा करण्यासाठी) |
|  |  | २१-पुरवठा | वजिल्हास्तरावर वाटप | ५,००,००० | ३,००,००० |
| २२१० ०६२९ | सामग्री | करण्याकरिता |
|  |  |
| पटकी |
|  | ३१-सहायक | शा.नि.३१.७.२०२५ | ३,००,००० | १,८०,००० |
| नियंत्रण |
| २२१० ०६२९ | अनुदाने | अन्वये औषधे खरेदी |
| कार्यक्रम |  |  |
| (वेतनेत्तर) | करण्यासाठी |
| (अनिवार्य) |  |
| (प्रशासकीय मान्यता |
|  |
|  |
| दिल्यानुसार) |
| एकूण |  | २२,०८,००,००० | १३,२४,८०,००० |
---------------------------------------------------------------------------------------
 सदरच्या निधी वितरणाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची
देयके कोषागारातुन आहरीत करून मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई यांना संवितरण करण्यासाठी "प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई"
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व " सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई" यांना
नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
 संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी वरीलप्रमाणे वितरीत करण्यात आलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत विहित
प्रयोजनातूनच खर्च करावा. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता
प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर करण्याची जबाबदारी सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन),
मुंबई / आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई तसेच, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
 उपरोक्त योजनेंतर्गत चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच, मागील वर्षातील खर्चाची
उपयोगिता प्रमाणपत्रे नियंत्रक अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधिन राहून निधी खर्च करण्याची
जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी यांची राहील. तसेच, वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प
नियमपुस्तिका यानुसार वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च
करुन कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी सहसंचालक,
आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई, मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः साथरो -१४२५/प्र.क्र.३९/संसआ-२
 या प्रकरणी निधी वितरित करताना किंवा पुढील कार्यवाही करताना निवडणूक आयोगाने, तसेच सामान्य
प्रशासन विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांनुसार आदर्श आचारसंहितेचे पालन होत आहे, याची दक्षता
आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई तसेच, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू
खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी घ्यावी.
तसेच, सदरचे निधी वितरण खालील अटी व शतींच्या अधिन करण्यात येत आहे :-
(१) सदरचा वितरित निधी प्रचलित नियम व विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल या अटीच्या
अधिन राहून वितरित करण्यात येत आहे.
(२) सदरचा वितरित निधी खर्च करताना वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या
परिपत्रकामधील अटींची पुर्तता झाली असल्याची खातरजमा सर्व संबंधितांनी करावी.
(३) सदरचा खर्च लेखाशिर्ष २२१० ४२८६ व २२१० ०६२९ मधील २१- सामुग्री व पुरवठा व
३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टांतर्गत मंजूर व उपलब्ध असलेल्या निधीतून भागविण्यात
यावा.
(४) वितरीत करण्यात येणारा निधी हा महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत
लाभार्थ्यांच्या / पुरवठादारांच्या खात्यात थेट जमा होणार आहे. सदरची कार्यवाही करताना विहित व
नियमोचित कार्यपध्दती अवलंबून कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची पुरेशी दक्षता
घेण्यात यावी.
(५) प्रशासकीय मान्यतेमध्ये ज्या बाबींच्या खरेदीसाठी मान्यता प्रदान केलेली आहे त्याच प्रयोजनार्थ
प्रचलित नियम व विहित कार्यपध्दतीने निधी खर्च करण्यात यावा. वितरीत करण्यात आलेल्या
तरतुदीच्या मर्यादेत विहित प्रयोजनातूनच खर्च करण्यात येईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच, सदर
निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर
करण्यात यावे.
(६) सदर अनुदान "सशर्त" असून यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या अनुदानाचा विनियोग ज्या
कारणासाठी निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी करण्यात यावा.
(७) सदर अनुदान दि.३१.०३.२०२६ पूर्वी खर्ची टाकण्यात येईल, याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त,
आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (हिवताप, हत्तीरोग व जलजन्य रोग), पुणे यांची
राहील.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या नोट क्र.३२ ते ३९, ई-नस्ती क्र.१२२९१७०, दि.२२.०१.२०२६ अन्वये
मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः साथरो -१४२५/प्र.क्र.३९/संसआ-२
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध