# Page 1
उपसंचालक आरोग्य सेवा, छ. संभाजीनगर
मंडळ, छ. संभाजीनगर यांच्या अधिपत्याखालील
परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, जिल्हा रुग्णालय,
छ. संभाजीनगर येथील १० अस्थायी पदांना व
जी.एन.एम. नसिंग स्कूल, जिल्हा रुगालय,
हिंगोली येथील २६ अस्थायी पदे पुढे चालू
ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः अपदे-२०२६/ प्र.क्र.१८७/ पासु-२
मंत्रालय, १० वा मजला, संकुल इमारत,
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : ०५ जून, २०२६.
वाचा :-
शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र.अपदे-२०२६/प्र.क्र.१८७/पासु-२, दिनांक २७.०५.२०२६.
शासन शुध्दीपत्र :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयामधील परिशिष्ट्ट-अ मधील अ.क्र. २ मध्ये “जी.एन.एम.नसिंग
स्कूल, जिल्हा रुग्णालय, वाशिम”
या मजकूरा ऐवजी
“जी.एन.एम.नसिंग स्कूल, जिल्हा रुग्णालय, हिंगोली” असा मजकूर वाचण्यात यावा.
०२. सदर शासन शुध्दीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2