# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात जिल्हा क्षयरोग केंद्र
तसेच शहर क्षयरोग केंद्रांकरीता आवश्यक उपकरणे व औषधी साहित्य यांची खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष
२२१० ५१७५ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने(वेतनेत्तर) या
उद्दिष्ट्टाखाली रु.८१,३६,५१,०००/- इतक्या रक्कमेच्या
प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा -१२२५/प्र.क्र.२२९/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा:-
१.शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४,
दिनांक १ डिसेंबर, २०१६
२.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
३.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.२२९/खरेदी कक्ष, दिनांक ०७
नोव्हेंबर, २०२५
४.सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठ व क्षय) पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे/कुष्ट्ठवक्षय/अनुदान शाखा १०२ कक्ष/न.क्र.२५/पु.मा.अधिवेशन/१३९६-९७/२०२६, दिनांक २२ जानेवारी, २०२६
५. सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष) मुंबईयांचे पत्र क्र.ससंआसे/खरेदी कक्ष/सन २०२६
अर्थसंकल्पीय अधिवेशन/एकत्रित पुरवणी मागणी प्रस्ताव/५४३-५४६/२०२६, दिनांक २७ जानेवारी, २०२६
प्रस्तावना:-
राज्यातील सर्व जिल्हास्तरीय जिल्हा क्षयरोग केंद्र तसेच शहर क्षयरोग अधिकारी अधिनस्त शहर क्षयरोग
केंद्रांकरीता आवश्यक डिजीटल हॅण्डहेल्ड एक्स-रे मशीन तसेच 2४ चिप्स व सीबी-नॅट कार्रीज या बाबींची
खरेदी करण्याच्या रु.१००,१९,०७,०००/- एवढ्या रकमेच्या प्रस्तावास यापूर्वी दि.०७.११.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. दरम्यान सहसंचालक, आरोग्य सेवा (खरेदी कक्ष) मुंबई तसेच
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांचे वाचा क्र. ४ व ५ येथील पत्रान्वये रु. ८१,३६,५१,०००/-
एवढ्या रकमेच्या प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासननिर्णय :-
२. वरील वस्तुस्थिती विचारात घेता, राज्यातील सर्व जिल्हास्तरीय जिल्हा क्षयरोग केंद्र तसेच शहर क्षयरोग अधिकारी अधिनस्त शहर क्षयरोग केंद्रांकरीता आवश्यक उपकरणे व औषधी साहित्य यांची खरेदी करण्यासाठी
लेखाशिर्ष २२१० ५१७५ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली प्रशासकीय मान्यता मिळण्याच्या
अ.क्र.४ येथील सहसंचालक आरोग्य सेवा, (कुष्ट्ठ व क्षय) पुणे यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, डिजीटल
हॅण्डहेल्ड एक्स-रे मशीन, 3 नॅट चिप्स व सीबी नॅट कार्डीज या बाबीं खुल्या निविदा प्रक्रियेनुसार खरेदी करण्यासाठी रुपये ८१,३६,५१,०००/- (अक्षरी ऐक्याऐंशी कोटी छत्तीस लक्ष एक्कावण्ण हजार फक्त) इतका खर्च
अपेक्षित असुन सदर खरेदी करण्यास खालील नमुद केलेल्या अटींच्या अधिन राहुन प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे:-
# Page 2
शासन क्रमांकःप्रशामा -१२२५/प्र.क्र.२२९/खरेदी कक्ष
(१)आयुक्त, आरोग्य सेवा यांनी खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरण/यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता व मागणी याची
शहानिशा /खातरजमा करावी. तद्नंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(२)खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरणे/यंत्रसामुग्रीचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसारच असावेत. सदर तांत्रिक विनिदेश
(Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट उत्पादक / वितरक यांना फायदा होईल, अशा रितीने तयार
केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी खरेदी करण्यात येणाऱ्या
बाबींची खरेदीप्रक्रिया राबविताना केंद्रिय / राज्य वित्त विभागाने वस्तु खरेदीबाबत निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक
सूचनांचे (Manual for Procurements of Goods Second Edition,२०२४ ) तसेच शासन निर्णय, उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ (शासकीय
विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित नियमपुस्तिका) मधील
नियमानुसार तसेच सदर विभागाच्या दि.२४.०८.२०१७, दि.०८.१२.२०१७, दि.०७.०५.२०२१ व
दि.०७.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील सुधारीत प्रक्रिया अवलंबून सदर बाबींची खरेदी करावी. तसेच
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४
नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
(४)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित
करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबतची खातरजमा खरेदी प्राधिकरण
स्तरावरुन करण्यात येऊनच पुढील कार्यवाही यावी.
(५)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post-dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात
येईल, याची खात्री करण्यात यावी. ही बाब खरेदी करण्यात आलेल्या बाबींकरीता तपासूनच देयकांची अदायगी
करावी.
(६)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन
(Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत
मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता आयुक्त, आरोग्य सेवा यांनी घ्यावी.
(७)सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल तसेच, या बाबींच्या खरेदीची द्विरुक्ती
(Duplication) होणार नाही, याची दक्षता आयुक्त, आरोग्य सेवा यांनी घ्यावी. सदरहू खरेदीच्या अनुषंगाने
निविदा प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
(८)या कामी होणारा खर्च, “मागणी क्र. आर-१, २२१० - वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, (०१) (४९) बीसीजी
लस टोचणी व क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रम (केंद्र पुरस्कृत योजना - राज्य हिस्सा- ५० टक्के) (कार्यक्रम) २२१०
५१७५, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात प्राप्त होणाऱ्या तरतूदीतुन भागविण्यात येऊन तो सदरहू लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
म O ४ पैकी२
# Page 3
शासन क्रमांकःप्रशामा -१२२५/प्र.क्र.२२९/खरेदी कक्ष
(९)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये
अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
३. सदर प्रस्तावानुसार खरेदी करावयाच्या उपकरणे - साहित्य सामुग्री तसेच औषधी साहित्यांची यादी
सोबतच्या विवरणपत्र-अ व ब मध्ये दर्शविलेली आहे.
४. उपरोक्त परिच्छेद क्रमांक २ मधील अ.क्र. १ ते ९ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार
व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई तसेच
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई व सहसंचालक आरोग्य सेवा, (कुष्ट्ठ व क्षय) पुणे ६ यांची राहील.
५. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारामध्ये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4