# Page 1
कोविड-१९ साथरोगाशी संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोविड-१९ विषाणूचा
संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै.भिमराव बा. गजभिये, सहा. स्वयंपाकी
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१३७/राकावि (Comp. No.: १४०४०९३)
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०८ जानेवारी, २०२६
वाचा :- १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक १४.०५.२०२१
३) संचालक (प्रशासन), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे पत्र क्र.आयुक्त/राकावियो/
का.क्र.२/भि.बा.गजभिये/२५०१४-०१६/२०२५, दिनांक २६.०९.२०२५
प्रस्तावना :-
वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९ मे, २०२० अन्वये कोविड-१९ साथरोगाशी संबंधित
कर्तव्य बजावतांना कोविड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना विमा कवच /
सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
वैद्यकीय अधिक्षक, राज्य कामगार विमा योजना रुग्णालय, नागपूर येथे कार्यरत असलेले
कै.भिमराव बा. गजभिये, सहा. स्वयंपाकी यांचा कोविड-१९ संबंधित कर्तव्य पार पाडताना कोरोना
विषाणू संसर्गाने दि.२३.०८.२०२० रोजी मृत्यू झाला. त्यांच्या सेवा कोविड-१९ विषाणूच्या सार्वत्रिक
साथीच्या अनुषंगाने मदतकार्य यामध्ये समाविष्ट्ट होत्या. तसेच त्यांचा मृत्यू कोविड-१९ विषाणूच्या
प्रादुर्भावामुळे झाला असल्याचे शासकीय वैद्यकीय रुग्णालय, नागपूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
त्यानुषंगाने आयुक्तालय, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी संदर्भीय दिनांक २६.०९.२०२५ च्या
पत्रान्वये कै.भिमराव बा. गजभिये, सहा. स्वयंपाकी यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक
२९.०५.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०,००,०००/- इतके सानुग्रह
सहाय्य मंजूर करण्याबाबत सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसंकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१३७/राकावि
शासन निर्णय :-
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार वैद्यकीय
अधिक्षक, राज्य कामगार विमा योजना, नागपूर यांच्या कार्यालयातील कै.भिमराव बाजीराव गजभिये,
सहा. स्वयंपाकी यांच्या वारसदारास रुपये ५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेचे
सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दि. २९.०५.२०२० व
दि.१४.०५.२०२१ मधील तरतुदीनुसार कै.भिमराव बाजीराव गजभिये, सहा. स्वयंपाकी या कर्मचाऱ्याच्या
वारसास या संदर्भातील तरतूदी व नियम विचारात घेऊन सानुग्रह सहाय्य अदा करण्याची जबाबदारी
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांची राहील.
३. प्रस्तुत खर्च “मागणी क्रमांक आर - १, मुख्य लेखाशिर्ष २२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक
आरोग्य, १०२-राज्य कामगार विमा योजना (१) मुंबईतील व मुफसल क्षेत्रातील राज्य कामगार विमा,
राज्य कामगार विमा योजना रुग्णालय (२२१० १४०२) (योजनेत्तर) अनिवार्य, ०१-वेतन” या लेखाशिर्षा
खाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर