# Page 1
आरोग्य सेवा आयुक्तालयाच्या अधिनस्थ सर्व
आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्रामार्फत
आयोजित करण्यात येणारे विविध संवर्गाचे
प्रशिक्षण खर्चाची देयके पारित करण्याकरिता
"आहरण व संवितरण अधिकारी" आणि "नियंत्रण
अधिकारी" घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.२/क्षमता बांधणी ई क्र. ११५२३९३
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्र. पुरमा-२०२५/प्र.क्र. २/क्षमता बांधणी ई
क्र. ११५२३९३ दि.२७.१०.२०२५
२)संचालक,राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था, नागपूर यांचे पत्र
जा.क्र.राआकुकसं/शासन निर्णय शुध्दीपत्र/१४०८/२०२६ दि.१६.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत राज्यस्तरीय तथा विभागीय आरोग्य व कुटुंब कल्याण
प्रशिक्षण केंद्रामार्फत आयोजित करण्यात येणारे विविध संवर्गाचे प्रशिक्षण सत्राकरीता येणाऱ्या
खर्चासाठी दि.२७.१०.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये, पावसाळी अधिवेशन-२०२५ मध्ये लेखाशिर्ष
२२११ ०१०२ अंतर्गत रू. ६,२२,५०,०००/- इतका निधी पुरवणी मागणीद्वावे उपलब्ध करून देण्यात
आला आहे. आता राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था, नागपूर यांनी सदर निधी सार्वजनिक
वित्तीय प्रणाली (PFMS) ऐवजी राज्या निधीतून (BEAMS) प्रणालीवरून आहरित करण्यास तसेच
राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्र (सर्व) या कार्यातील प्रशासकीय अधिकारी यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी व प्राचार्य यांना नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्याबाबतचा प्रस्ताव
दि. १६.०२.२०२६ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. त्याबाबत पूढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात
येत आहे.
शासन निर्णय :-
राज्य आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्र या कार्यालयातील "प्रशासकीय अधिकारी,
गट-ब " यांना महाराष्ट्र कोषागार नियम ,१९६८ मधील नियम क्रमांक-१५६ मधील तरतुदीनुसार
"आहरण व संवितरण अधिकारी "म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, "नियंत्रण अधिकारी "
म्हणून "प्राचार्य,आरोग्य व कुटुंब कल्याण प्रशिक्षण केंद्र " याना घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.२/क्षमता बांधणी ई क्र. ११५२३९३
२. संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेला निधी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन
प्रणाली (PFMS) ऐवजी राज्य निधीतून (BEAMS) प्रणालीवरून आहरीत करण्यास मंजुरी देण्यात
येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-३५९/२०२६/व्यय-१३,
दि.३०/०३/२०२६ तसेच अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-१३१/२०२६/कोषा.प्रशा-५,
दिनांक-३०/०३/२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर