# Page 1
“हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला
दवाखाना” या योजनेकरिता सन २०२५-२६ च्या
अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून २२१०K०४१ या
लेखाशिर्षातून रु. २०.०० कोटी इतके अनुदान
वितरीत करण्याबाबत....शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.३२/रूशआ-१ ई.क्र. ११४८६६९
०८ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २५ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक पुरमा-२०२५/प्र.क्र.३२ /रूशआ-१
ई.क्र. ११४८६६९, दिनांक ११ मार्च, २०२६
२)सहाय्यक संचालक (शहरी), राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांचे क्र.राजासो/ राजसो
HBT AD /अ.सं.२०२५-२६ /मंजूर निधी /१५६२०९-११ /२०२६ दि. २५.०३.२०२६
शासन शुध्दीपत्रक:
वाचा येथील अ.क्र. २ च्या प्रस्तावान्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे वाचा येथील अ. क्र. १
मधील शासन निर्णयामधील अ.क्र. ३ मधील
३. उपरोक्त अनुदानासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय , मुंबई यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी याबाबतचे देयक कोषागारात सादर
करून विहित केलेल्या बाबींवर खर्च करण्यासाठी सदर रक्कम आयुक्त, आरोग्य सेवा, राष्ट्रीय
आरोग्य अभियान, राज्य आरोग्य सोसायटी, मुंबई यांच्याकडे सुपुर्द करावी. यासाठी सहसंचालक
(अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा, मुंबई यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
३. उपरोक्त अनुदानासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय , मुंबई यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी याबाबतचे देयक
कोषागारात सादर करून विहित केलेल्या बाबींवर खर्च करण्यासाठी सदर रक्कम आयुक्त, आरोग्य
सेवा, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत, हिंदुहृदयसम्राट बाळासाहेब ठाकरे आपला दवाखाना”
करीता नव्याने उघडण्यात आलेल्या आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते (Virtual Personal Deposit
# Page 2
शासन गुध्दापत्रक क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.३२/ रूशआ-१ ई.क्र. ११४८६६९
Account) मध्ये सुपुर्द करावी. यासाठी सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा, मुंबई यांना
“नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या