# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
राज्यस्तरावरील औषधी,साहित्य व साधनसामुग्री
खरेदीसाठी लेखाशिर्ष २२१० के०८८ अंतर्गत ३१-
सहायक अनुदान वेतनेतर या उद्दिष्ट्टाखाली
रु.५६.२७ कोटी इतका निधी वितरीत करून खर्च
करण्यास मान्यता देण्याबाबत. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२५/प्र.क्र.१८३/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १२ मार्च, २०२६
वाचा :-
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
२.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१३९/खरेदी
कक्ष,दि.१२.०६.२०२५.
३.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.निधीवि-४८२५/प्र.क्र.१५७/खरेदी
कक्ष,दि.०८.०८.२०२५.
४.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१५३/खरेदी
कक्ष,दि.२२.०८.२०२५.
५.सहसंचालक,आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) राज्यस्तर,मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष-३/टे-
३/निधी वितरण/जि.रु.ठाणे व इतर रुग्णा/निधी वितरण/१०७२१-२५, दि.२६.०८.२०२५.
६.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.निधीवि-४८२५/प्र.क्र.१८३/खरेदी
कक्ष,दि.२९.०१.२०२६
७.सहसंचालक,आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) राज्यस्तर,मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष-३/टे-
३/नस्ती क्र.२१/निधी वर्ग २०२५-२६/औ.सा.खरेदी/१४४३/२०२६, दि.१६.०२.२०२६.
शासन शुध्दीपत्रक:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्यस्तरावरील औषधी, साहित्य व साधनसामुग्री खरेदीसाठी
लेखाशिर्ष २२१० के ०८८ अंतर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली एकूण रु.१८७.५६ कोटी
एवढ्या निधीची तरतूद करण्यात आलेली आहे. राज्यात कार्यरत असलेले रुग्णालये व रामा केअर सेंटर
करीता यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करणे, बांधकाम पूर्ण झालेल्या /पूर्णत्वास आलेल्या
रुग्णालयांसाठी यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करणे व जिल्हा रुग्णालय ठाणे करीता यंत्रसामुग्री व
साधनसामुग्री खरेदी करणे इ. बाबींकरीता लेखाशिर्ष २२१० के ०८८ अंतर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
या उद्दिष्ट्टाखाली रु.५६.२७ कोटी इतका निधी आयुक्त,आरोग्य सेवा यांना वितरीत करण्यास वाचा क्र. ६
येथील दिनांक २९.०१.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर शासन
निर्णयातील प्रस्तावनेमध्ये “लेखाशिर्ष २२१० -३१ अंतर्गत ०८८के सहायक अनुदाने या उद्दिष्ट्टाखाली
(वेतनेतर) वितरीत केलेला रु.२७.५६ कोटी इतका निधी आयुक्त, आरोग्य सेवा यांना वितरीत करण्याची बाब
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२५/प्र.क्र.१८३/खरेदी कक्ष
शासनाच्या विचाराधीन होती” असा उल्लेख आहे. मात्र सदरची बाब कॉपी पेस्ट करतांना संगणकीय वायरस
मुळे झाली आहे. तरी त्याऐवजी “लेखाशिर्ष २२१० के०८८ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
उद्दिष्ट्टाखाली वितरीत केलेला रु.५६.२७ कोटी इतका निधी आयुक्त, आरोग्य सेवा यांना वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.”असे वाचावे.
२. शासन निर्णयातील अन्य तरतूदी कायम राहतील.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर