# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मानसिक आरोग्य प्राधिकरण
व मानसिक आरोग्य आढाव मंडळाचे सक्षमीकरण
करण्यासाठी राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांचेकडून
उसनवारी तत्वावर घेण्यात आलेल्या रु.१००.०० लक्ष
इतक्या निधीची परतफेड करण्याकरिता एकूण रु.१००.०० लक्ष इतका निधी वितरणा संदर्भात पुरकपत्र निर्गमित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांकः पुरमा-१४२५/प्र.क्र १०/असंसर्ग-१
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १० फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
(१)अतिरिक्त संचालक (आरोग्य संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम) आरोग्य सेवा आयुक्तालय,
मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/माआ/टे-४/रामाआप्रा/पुरवणी मागणी/४८४१-४६/२५, दि.०९.०५.२०२५.
(२)शासन ज्ञापन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: पुरमा-२०२५/प्र.क्र.२७/ई-१२४६४७१/ अर्थसंकल्प
व लेखा, दि.१८.०८.२०२५.
(३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. पुरमा-१४२५/प्र.क्र १०/असंसर्ग-१, दि.२९.०१.२०२६.
(४)अतिरिक्त संचालक (आरोग्य संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम) आरोग्य सेवा आयुक्तालय,
मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/माआ/टे-२/राआअ/उसनवारी/अनुदान/६१७६-७९/२६, दि.०४.०२.२०२६.
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र. १ येथील दि.०९.०५.२०२५ रोजीच्या अतिरिक्त संचालक (आरोग्य संस्थेमार्फत
राबविण्यात येणारे कार्यक्रम) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई
यांच्याकडून रु.१००.०० लक्ष इतका निधी मार्च २०२४ पयंत उसनवारी तत्वावर परतफेडीच्या अटीवर घेण्यात
आला होता. उसनवारी तत्वावर घेतलेला निधी परत करण्यासाठी पुरवणी मागणी वित्त विभागास सादर
करण्यात आली होती. त्यानुषंगाने वित्त विभागाने राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडून उसनवारी
तत्वावर घेण्यात आलेला र.१०० लक्ष परतफेड करण्याकरीता निधी लेखाशिर्ष २२१० J९९४ बाब-३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उदृीष्ट्टांतर्गत जुलै २०२५ च्या पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणी मंजूर केली होती त्याअनुषंगाने वाचा मधील अ.क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे. आता सदर शासन निर्णयामध्ये वाचा मधील अ.क्र.४ येथील अतिरीक्त संचालक, आरोग्य सेवा
(आरोग्य संस्थांमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम), मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार नमूद बाबी समाविष्ट्ट करण्याच्या अनुषंगाने शासन पुरकपत्र निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२. वाचा मधील अ.क्र. १ येथील दि.०९.०५.२०२५ रोजीच्या अतिरिक्त संचालक (आरोग्य संस्थेमार्फत
राबविण्यात येणारे कार्यक्रम) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने वित्त
विभागाने मान्यता दिल्याप्रमाणे, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडून उसनवारी तत्वावर घेण्यात आलेला
परतफेड करण्याकरीता लेखाशिर्ष २२१० J९९४ अंतर्गत बाब-३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उदृीष्ट्टांतर्गत रु.
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः पुरमा-१४२५/प्र.क्र.१०/असंसर्ग-१
१०० लक्ष इतका निधी (अक्षरी एक कोटी) BEAMS प्रणालीवर वितरित करुन वाचा येथील अ.क्र.३ अन्वये खर्च
करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
३. आता वाचा मधील अ.क्र. ४ येथील अतिरीक्त संचालक, आरोग्य सेवा (आरोग्य संस्थांमार्फत
राबविण्यात येणारे कार्यक्रम), मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार वाचा मधील अ.क्र. ३ येथील
दि.२९.०१.२०२६ रोजी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.४ येथे खालीलप्रमाणे अटी
समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
(१)वित्त विभागाच्या दिनांक १४.०२.२०२४ रोजीच्या व सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दि.२०.०२.२०२५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आहरीत केल्या जाणाऱ्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी आभासी
वैयक्तिक ठेव खाते VPDA (Virtual Personal Deposit Account) या कार्यपध्दतीचा अवलंब
करण्यात यावा.
(२)सदर अनुदानाचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशाकीय
अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक,
आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी रहातील.
४. सदर शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर