# Page 1
निधी वितरण सन २०२५-२०२६
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या
विविध कल्याणकारी योजनांची प्रचार व प्रसिध्दीसाठी
“आरोग्यविषयक प्रसिध्दी केंद्रे (२२१०१०४४) २६-
जाहिरातीव प्रसिध्दी” या लेखा शिर्षाखाली प्रशासकीय
खर्चाकरिता रु.९,९६,५५,०००/- इतका निधी वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.३७ (E-१६०३६३६)/आरोग्य शिक्षण
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५.क्र.प्र/४४३-अर्थ/, दि.७ एप्रिल, २०२५.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण२०२५/प्र.क्र.३७/आरोग्य शिक्षण,
दि.३१.०३.२०२६.
३)उपसंचालक आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांचे पत्र उपसंआसे/
राआशिवसंवि/कक्ष-नियोजन/राज्यशासनअनुदान/प्र.मा.४५५७-५९/२६, दिनांक २४.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागामार्फत आरोग्याशी संबंधित सेवा, नवीन उद्भवणारे आजार व निरोगी
जीवनशैली अंगीकारण्यासाठी राबविण्यात येणाऱ्या योजना/ कार्यक्रम/ उपक्रम इ. माहिती लाभार्थी
घटकांपयंत पोहचण्यासाठी आरोग्य दिन, मोहीमा, जाहिरात व प्रचार, प्रसिध्दी उपक्रम राबविले जात आहेत.
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या सर्व कल्याणकारी योजनांची प्रसिध्दी जाहिरातींचा
कार्यक्रम एकत्रितपणे राबविण्याबाबत शासनाचे पत्र दि.०३.०५.२०२४ नुसार सूचना केलेल्या आहेत.
सार्वजनिक आरोग्य विभागामार्फत आरोग्याशी संबंधित सेवा, नवीन उद्भवणारे आजार व निरोगी जीवनशैली
अंगीकारण्यासाठी राबविण्यात येणाऱ्या योजना/ कार्यक्रम/ उपक्रम इ. माहिती लाभार्थी घटकांपयंत
पोहचण्यासाठी आरोग्य दिन, मोहीमा, जाहिरात व प्रचार, प्रसिध्दीसाठी वित्त व नियोजन विभागाने कायोत्तर
मंजूरी देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात सदर योजनेसाठी मागणी क्रमांक
आर-१, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य “(०१) (०२) आरोग्यविषयक प्रसिध्दी केंद्रे (२२१०१०४४)-
२६-जाहिराती व प्रसिध्दी” या लेखाशिर्षाखाली राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे संदर्भाधीन क्र.३
येथील पत्रान्वये मागणी केल्यानुसार राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांना निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीने सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत योजना
/कार्यक्रमांच्या प्रचार व प्रसिध्दीसाठी सन २०२५-२६ करिता मान्य केलेल्या माध्यम आराखडयापैकी खालील
तक्त्यात नमूद बाबींकरीता “लेखाशीर्ष २२१०१०४४ अंतगंत २६-जाहिराती व प्रसिध्दी” या उदिष्ट्टाखाली एकूण
रु.९,९६,५५,०००/-(अक्षरी रुपये नऊ कोटी शहान्नव लक्ष पंचावन्न हजार फक्त) इतका निधी राज्य आरोग्य
शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांना खालील अटी शतींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.:-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विषय | स्वरुप | अनुदान (लाखात) |
| १ | मुद्रित माध्यम-वृत्तपत्र जाहिरात | राज्यशासन स्तर | ६६०.५५ |
| २ | इलेक्रॉनिक्स दृकश्राव्य माध्यम वृत्तवाहिनी | CBC/DAVP दर | ११३.०० |
| ३ | चित्ररथ उपक्रम | DGIPR ई निविदा शासनमान्य दर | ६०.०० |
| ४ | सार्वजनिक आरोग्य विभागाचे कार्यक्रम/आरोग्य दिन, मोहिमा, तांत्रिक कार्यशाळा, प्रशिक्षण, उपक्रम इ. | शासनमान्य यादीवरील संस्था | १४०.०० |
| ५ | कम्युनिटी रेडियो | CBC/DAVP यादीनुसार | १७.०० |
| ६ | विविध आरोग्य दिन विषयक योजना दर्शिका | शासनमान्य यादीवरील संस्था | ६.०० |
| एकुण खर्च | ९९६.५५ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती :-
(१)माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीने सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत योजना
/कार्यक्रमांच्या प्रचार व प्रसिध्दीसाठी सन २०२५-२६ करिता मान्य केलेल्या माध्यम आराखडयातील
वर नमूद बाबींच्या प्रचार व प्रसिध्दीसाठी खर्च करण्यात आलेल्या रु.९९६.५५ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या
खर्चास अटी व शतींच्या आधारे नियोजन व वित्त विभागाने कायोत्तर मंजूरी प्रदान केलेली आहे.
(२)वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याचे तसेच शासनाकडून वितरीत केलेल्या
निधीचा विनियोग, ज्या कारणासाठी निधी मंजूर केला आहे त्याच प्रयोजनासाठी करण्यात यावा त्या
व्यतिरिक्त इतर उद्देशासाठी सदर निधी खर्च करता येणार नाही, तसेच इतर लेखाशिर्षाकडे वळती
करता येणार नाही. त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयातील संबंधित
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
असलेल्या सर्व तरतूदींचे/ अटी व शतींचे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित प्रशासकीय अधिकारी
तसेच उप संचालक, राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांची राहील
(३)अनुदान अदा करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियमांचे पालन
करावे, तसेच वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम, भाग-२. दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-१,
उपविभाग एक मधील अटी व शर्तीचे पालन करुन सक्षम प्राधिकाऱ्याची मान्यता घेवून अनुदान अदा
करावे,
(४)खाजगी स्वंयसेवी संस्थांना अनुदान उपलब्ध करुन देताना वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८,
भाग-१, उपविभाग एक मधील अनुक्रमांक २७, नियम १४९ प्रमाणे सक्षम अधिकाऱ्याची मान्यता घेवून
अनुदान अदा करण्याची दक्षता घ्यावी.
(५)उपरोक्त अटी व शर्ती बरोबरच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली,
अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी / शर्तीचे पालन करणे आवश्यक राहील. तसेच
माध्यम आराखडयातील वर नमूद बाबींच्या प्रचार व प्रसिध्दीसाठी विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब
करण्यात आल्याची तसेच सदरहू बाबींची देयक अदा करताना कोणतीही वित्तीय अनियमिता होणार
नाही, याची दक्षता घेण्याची संपुर्ण जबाबदारी संबंधित प्रशासकीय अधिकारी तसेच उप संचालक, राज्य
आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांची राहील.
२. सदर रक्कमेचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, पुणे यांच्याकडे सादर करण्यासाठी “प्रशासकीय
अधिकारी, राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे” हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” तसेच
“सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई” हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. या कामी होणारा खर्च, “मागणी क्रमांक आर- १,२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य “(०१) (०२)
आरोग्यविषयक प्रसिध्दी केंद्रे (२२१०१०४४) २६-जाहिरातीव प्रसिध्दी” या उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षात मंजूर झालेल्या तरतुदीतुन भागविण्यात यावा. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र राज्य शासनास विहित प्रपत्रात मार्गदर्शक सूचनांनुसार पाठविण्यात आले आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम-भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ मधील अ.क्र.८, नियम क्र.१७ (अ)(१) नुसार विभागास प्राप्त अधिकारानुसार तसेच वित्त
विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.UOR-३४३/EXPD-१३/२०२६, दि.३१.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
-----------------------------------------------------------------------------------------
| ५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध |
| करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०३३११६०३२५५०१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने |
| साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(चंद्रकांत विभुते)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई.
२.आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, आरोग्य सेवा आयुक्तालय,
आरोग्य भवन, मुंबई.
३.संचालक-१, आरोग्य सेवा, मुंबई.
४.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र १/२, मुंबई/ नागपूर.
५.महालेखापाल (लेखा व परीक्षा), महाराष्ट्र १/२, मुंबई / नागपूर.
६.संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई.
७.सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), पुणे.
८.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
९.स्थानिक निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१०.जिल्हा कोषागार अधिकारी, कोषागार कार्यालय, पुणे
११.वरिष्ट्ठ कोषागार अधिकारी, कोषागार कार्यालय, पुणे
१२.उपसंचालक (नियोजन), आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, आरोग्य भवन, मुंबई.
१३.उपसंचालक, राज्य आरोग्य सेवा, आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे.
१४.वित विभाग (व्यय-१३ / अर्थ ९) मंत्रालय, मुंबई.
१५.कक्ष अधिकारी, कार्यासन १४७२, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६.कक्ष अधिकारी, कार्यासन अर्थसंकल्प, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१७.निवड नस्ती, कार्यासन आरोग्य शिक्षण, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ४