# Page 1
राष्ट्रीय तंबाखू नियंत्रण कार्यक्रम सिगारेट
अन्य तंबाखू उत्पादने कायद्याच्या, २००३ (COTPA)
प्रभावी अंमलबजावणीसाठी तालुकास्तरीय समन्वय व
संनियंत्रण समितीस निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तनिका ४५२५/प्र.क्र. १२३/असंसर्ग-२
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २२ मे, २०२६
वाचा :-
(१)सिगारेट व अन्य तंबाखू उत्पादने (जाहिरात, प्रतिबंध व व्यापार, वाणिज्य, उत्पादन, पुरवठा व
वितरण याचे विनियमन) कायदा, २००३.
(२)आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, भारत सरकार यांनी राष्ट्रीय तंबाखू नियंत्रण कार्यक्रमा संदर्भात
निर्गमित केलेली मार्गदर्शक तत्व ( Operational Guidelines ) २०१५.
(३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: तंबाखू बैठक २०१२/प्र.क्र.२६१/आरोग्य-५ दिनांक: २९.०६.२०१७.
(४)मा. मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली दि. ३०.०९.२०२२ रोजीची घेण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय तंबाखू नियंत्रण समिती बैठकीचे मान्य इतिवृत्त.
(५)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तंनिका-२१२३/प्र.क्र.८५/आ-५ दिनांक: १०.०७.२०२३.
(६)महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. कार्यशा. २०२५ /प्र.क्र.०६ /म-८, दिनांक: ०९ .०४.२०२५.
(७)आरोग्य सेवा आयुक्तालयाचे पत्र क्र. जा.क्र.संआसे/NTCP/कोटपा/तालुकासमिती/निधी/२६७- ६९/२०२६ दिनांक: ११.०५.२०२६.
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाने दिनांक १९ मे, २००३ च्या राजपत्राद्वारे सिगारेट व अन्य तंबाखू उत्पादने (जाहिरात,
प्रतिबंध व व्यापार, वाणिज्य, उत्पादन, पुरवठा व वितरण याचे विनियमन) कायदा, २००३. (COTPA) संपूर्ण
देशात लागू केला आहे. सदर अधिनियम १ मे २००४ पासून अंमलात आलेला आहे. त्यानंतर ११ व्या
पंचवार्षिक योजनेअंतर्गत सन २००७-०८ मध्ये “राष्ट्रीय तंबाखू नियंत्रण कार्यक्रम” लागू केलेला आहे. संदर्भ
क्रमांक ४ नुसार आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, भारत सरकार यांनी सन २००३ मध्ये निर्गमित केलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार राज्यात “सिगारेट व अन्य तंबाखू उत्पादने (COTPA) कायदा २००३” व “राष्ट्रीय
तंबाखू नियंत्रण कार्यक्रम” यांच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी मा. मुख्य सचिव, यांचे अध्यक्षतेखाली
राज्यस्तरावर राज्यस्तरीय समन्वय समिती (SLCC) व जिल्हा स्तरावर जिल्हाधिकारी यांचे अध्यक्षतेखाली
जिल्हास्तरीय समन्वय समिती (DLCC) स्थापन करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार तालुका व गावपातळीवर
या कार्यक्रमाची प्रभावी अंमलबजावणी व्हावी यासाठी तहसिलदार यांचे अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्र. ५ अन्वये
तालुकास्तरीय समन्वय समिती (TLCC) स्थापन केली आहे
२. तालुकास्तरीय समितीचे प्रभावीपणे कामकाज व अंमलबजावणीसाठी समितीस पुरेसा निधी उपलब्ध
करून देणे ही बाब संदर्भ क्र. ६ अन्वये स्थापित करण्यात आलेल्या अभ्यास गटाने निदर्शनास आणून दिलेली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तनिका -४५२५/प्र.क्र. १२३/असंसर्ग-२
आहे. त्याअनुषंगाने यापूर्वी स्थापन करण्यात आलेल्या तालुकास्तरीय समन्वय समितीस निधी उपलब्ध
करण्यासाठी तरतूद करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वाचा क्र. ५ येथील दि. १०.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये गठित करण्यात आलेल्या तालुकास्तरीय
समन्वय समितीचे कामकाज सुरळीत सुरू राहण्याच्या दृष्ट्िटकोनातून राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत COTPA-
२००३ च्या अंमलबजावणीसाठी प्राप्त होणाऱ्या निधीमधून राज्यातील प्रत्येक तालुकास्तरीय समन्वय
समितीकरिता प्रति तालुका प्रति वर्ष याप्रमाणे रु. २०००/- केंद्र शासनाच्या मंजूरीच्या अधिन राहून वितरीत
करण्यात यावा. तालुकास्तरीय समन्वय समितीचे सदस्य सचिव यांनी अध्यक्ष यांच्या मान्यतेने निधी खर्च करावा व
अभिलेखे जतन करून ठेवावेत.
२. तसेच तालुकास्तरीय समन्वय समितीची बैठक ही सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग मार्फत
स्थापित तालुका व्यसनमुक्ती समितीच्या बैठकीनंतर लगेच घेण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3