# Page 1
जिल्हा स्त्री रुग्णालय भंडारा (१००) खाटा करीता
वैद्यकीय उपकरणे व साधन सामुग्री व फर्निचर खरेदीची
देयके अदा करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१० ०२२६
अंतर्गत ५२- यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या
उद्दिष्ट्टाखाली डिसेंबर,२०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात
पुरवणी मागणीव्दारे मंजुर झालेल्या रु.७.३८५८ कोटी
इतक्या रक्कमेच्या निधी वितरणास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा -१४२५/प्र.क्र.२२३/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
वाचा :-
१.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रशामा-१२२३/प्र.क्र.१६८/आरोग्य-८,
दि.१४.१०.२०२४
२.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.निधीवि-१२२३/प्र.क्र.१६८/आरोग्य-८,
दि.३१.०३.२०२५
३.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
४.सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-
३/टे.३/जि.स्त्री.रु.भंडारा/यंत्रसामुग्री/निधी/१५३०३-३०५/२५, दि.०१.१०.२०२५.
प्रस्तावना:-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये जिल्हा स्त्री रुग्णालय, भंडारा (१०० खाटा) कार्यान्वित
करण्यासाठी आवश्यक वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व फर्निचर खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष ४२१०
११०१ अंतर्गत ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दिष्ट्टाखाली रु.२८,१४,०७,४४०/- इतक्या रक्कमेची
खरेदी निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यास वाचा येथील दि.१४.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेली होती. त्यानुषंगाने, वाचा येथील दि.३१.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
वितरीत करण्यात आलेला सदर निधी आहंरित होऊ शकला नाही. तद्नंतर सहसंचालक, आरोग्य सेवा
(रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांनी वाचा येथील दि.०१.१०.२०२५ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या
प्रस्तावानुसार, जिल्हा स्त्री रुग्णालय, भंडाराकरीता खरेदी करण्यात आलेल्या बाबींचे रु.७,३८,५८,३०८/-
एवढया रकमेची देयके अदा करण्यासाठी आवश्यक असणारा निधी लेखाशीर्ष २२१० ०२२६ अंतर्गत ५२-
यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (अनिवार्य) या उद्दिष्ट्टाखाली BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध असलेली रु.७.३८५६
कोटी इतकी रक्कम वितरीत करुन खर्च करण्यास शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा -१४२५/प्र.क्र.२२३/खरेदी कक्ष
शासन निर्णय :-
जिल्हा स्त्री रुग्णालय, भंडाराकरीता खरेदी करण्यात आलेल्या आवश्यक वैद्यकीय उपकरणे,
साधन सामुग्री व फर्निचर इ. बाबींची देयके अदा करण्यासाठी लेखाशीर्ष २२१० ०२२६ अंतर्गत ५२-
यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (अनिवार्य) या उद्दिष्ट्टाखाली पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला रुपये
७,३८,५८,३०८/- (अक्षरी सात कोटी अडतीस लक्ष अठ्ठावण्ण हजार तीनशे आठ फक्त) इतका निधी
अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करुन प्रचलित नियम व विहित कार्यपध्दतीने खर्च
करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:-
अटी व शर्ती:-
(१)सदरील सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहरीत करण्यासाठी “जिल्हा शल्य
चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, भंडारा” यांना यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व
"सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई” यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
(२)जिल्हा स्त्री रुग्णालय, भंडारा करीता आवश्यक वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व फर्निचर इ.
बाबींच्या खरेदीच्या देयकांची द्विरुक्ती होणार नाही वा दुबार देयकाचे प्रदान होणार नाही तसेच
वितरीत करण्यात आलेल निधी विहित कार्यपद्धतीने प्रचलित नियम व अटींची पूर्तता करुन खर्च
करण्याची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, भंडारा यांची राहील.
(३)सदर निधी वितरणातील देयकाच्या अनुषंगाने जिल्हा स्त्री रुग्णालय, भंडारा करीता उपलब्ध
करण्यात करण्यात आलेली आवश्यक वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व फर्निचर इ. बाबी या
विहीत तांत्रिक विनिदेशनानुसार असल्याची व विहीत प्रमाणकानुसार असल्याची खातरजमा
करण्याची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, भंडारा यांची राहील.
(४)प्रस्तुत निधी वितरणातील देयकाकरीता वित्त विभागाच्या दिनांक २५ जुलै, २०२४ च्या शासन
परिपत्रका सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अनु.क्र.९ मधील मुद्दा क्र.१ ते १० मधील अटी व
शर्तीची पूर्तता करण्याची व त्या संदर्भात आवश्यक ते प्रमाणपत्र सादर करणे अथवा आवश्यक त्या
बाबी स्वतंत्रपणे प्रमाणित करण्याची जबाबदारी जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय,
भंडारा यांची राहील.
(५)तसेच प्रस्तुत देयक हे एक वर्षावरील कालावधीचे असल्याने शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.
विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५ मधील वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग एक मधील नियम ४० नुसार प्रशासनिक
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन सदरहू प्रलंबित देयकाच्या अदायगीस
मान्यता देण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, भंडारा यांनी पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा -१४२५/प्र.क्र.२२३/खरेदी कक्ष
महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील नियम क्र.१५१ (१) नुसार विहीत प्रमाणपत्र प्रस्तुतच्या
देयकासोबत कोषागार कार्यालयास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी
(६)जिल्हा स्त्री रुग्णालय, भंडारा येथील वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व फर्निचर इ. बाबींच्या
खरेदीच्या अनुषंगाने भविष्ट्यात कोणतीही बाब उद्भवल्यास तसेच या संदर्भातील निधी वितरणाच्या
अनुषंगाने भविष्ट्यात कोणतीही बाब उद्भवल्यास त्याची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा शल्य चिकित्सक,
जिल्हा रुग्णालय, भंडारा यांची राहील.
(७)प्रस्तुत निधी वितरणाच्या अनुषंगाने खरेदी करण्यात आलेली वैद्यकीय उपकरणे, साधन सामुग्री व
फर्निचर इ. बाबी विनावापर पडुन राहणार नाहीत, याची संपुर्ण जबाबदारी जिल्हा शल्य
चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, भंडारा यांची राहील.
(८)चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे
नियंत्रक अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जवाबदारी नियंत्रक
अधिकाऱ्यांची राहील. तसेच वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार
वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही
वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी आयुक्तालयाची व जिल्हा
शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, भंडारा यांची राहील.
(९)वितरीत करण्यात आलेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत विहीत प्रयोजनातूनच खर्च करण्यात येईल. सदर
निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर
करण्याची जबाबदारी जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, भंडारा यांची राहील.
२. सदरचा खर्च मागणी क्र.आर-१ २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, (०६) पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना, (०६) (०१) मुफसल क्षेत्रातील अध्यापनेतर शासकीय रुग्णालये व दवाखाने (अनिवार्य)
५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री “लेखाशिर्ष २२१० ०२२६” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दाखविण्यात यावा
व सन २०२५-२६ च्या मंजूर व उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२ मधील
तरतूद, वाचा क्र.१ येथील वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दि.०७.०४.२०२५ मधील तरतूदीनुसार
प्रशासकीय विभागांस प्रदान करण्यात आलेले अधिकार तसेच, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.३१४/२०२६/व्यय-१३, दि.२७.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा -१४२५/प्र.क्र.२२३/खरेदी कक्ष
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर