# Page 1
राज्य कामगार विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सेवाज्ये-२०२६/प्र.क्र.३०/राकावि
गो.ते.रूग्णालय आवार, संकूल इमारत, १० वा मजला,
बी-विंग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक : २२ एप्रिल, २०२६.
वाचा :-
१. सामान्य प्रशासन विभाग, महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१
२.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.१३.०७.२०२१
३.आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे क्र.आयुक्त/राकावियो/गट-अ व ब/ज्येष्ट्ठता
सूची/का.क्र.१/३३२४-२५/२०२६, दिनांक-३०.०१.२०२६.
शासन निर्णय :-
आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र. ३ येथील पत्रान्वये राज्य
कामगार विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२६
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिद्ध करण्याच्या अनुषंगाने शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. त्यानुसार राज्य कामगार विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती जेष्ट्ठता सूची सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदरची तात्पुरती जेष्ट्ठता सूची आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांनी संबंधित सर्व
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व सदर अंतरिम जेष्ट्ठता सूचीच्या अनुषंगाने ज्या अधिकाऱ्याचे
आक्षेप/हरकती असतील त्यांनी १ महिन्याच्या आत आयुक्त, राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांना
सादर करावेत व आयुक्तांनी त्यांना प्राप्त झालेल्या सर्व आक्षेप/हरकतीबाबत आपले सुस्पष्ट्ट अभिप्राय
तात्काळ शासनास सादर करावेत. सदरील जेष्ट्ठता सूचीबाबत ०१ महिन्याच्या आत आक्षेप/हरकती
प्राप्त न झाल्यास या अंतरीम जेष्ट्ठता सूचीबाबत कोणत्याही अधिकाऱ्यांचे आक्षेप नाहीत, असे गृहित धरुन
आयुक्तालयामार्फत तात्काळ अंतीम जेष्ट्ठता सूचीबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सेवाज्ये-२०२६/प्र.क्र.३०/राकावि
४. त्यानुसार राज्य कामगार विमा योजनेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची
दिनांक ०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासुची सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये प्रसिध्द करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21