# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत प्रयोगशाळाचे
बळकटीकरण (upgradation ) साठी आवश्यक
नवीन उपकरणे, रसायने, काचसामान व
फर्निचर खरेदी करण्यासाठी माहे जुन २०२५ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केलेला निधी वितरीत करण्याबाबत....पुरकपत्र
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन पुरकपत्र: पुरमा-२०२५/प्र.क्र.६७/रूशआ ई.क्र.११६७३२०
०८ वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १६ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)उपसंचालक, आरोग्य सेवा राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांचे पत्र क्र.उसंआसे/रासाआप्र/भांडार/प्रयोगशाळा/४१०३-०७/२०२५, दिनांक १९.०५.२०२५.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. पुरमा-२०२५/प्र.क्र.६७/रूशआ (ई.क्र.११६७३२०), दिनांक ११.०९.२०२५.
३)उपसंचालक, आरोग्य सेवा राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांचे पत्र क्र.उसंआसे/रासाआप्र/भांडार/प्रयोगशाळा/२७७१-७३/२०२६, दिनांक १२.०३.२०२६.
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र. १ येथील दि.१९.०५.२०२५ रोजीच्या उपसंचालक, आरोग्य सेवा राज्य
सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार पावसाळी अधिवेशन २०२५ मध्ये
पुरवणी मागणीद्वारे सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत प्रयोगशाळाचे बळकटीकरण (upgradation ) साठी
लेखाशिर्ष २२१० ०९८८, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) मध्ये मागणी केलेल्या रू. २६.४० कोटी पैकी मंजूर
रू. १० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास वाचा मधील अ.क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात आली आहे. आता सदर शासन निर्णयामध्ये वाचा मधील अ.क्र. ३ येथील उपसंचालक, आरोग्य सेवा
राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार नमूद बाबी समाविष्ट्ट
करण्याच्या अनुषंगाने शासन पुरकपत्र निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वाचा मधील अ.क्र. १ येथील दि.१९.०५.२०२५ रोजीच्या उपसंचालक, आरोग्य सेवा राज्य सार्वजनिक
आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार पावसाळी अधिवेशन २०२५ मध्ये पुरवणी
मागणीद्वारे सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत प्रयोगशाळाचे बळकटीकरण (upgradation ) साठी लेखाशिर्ष
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.६७/रूशआ ई.क्र.११६७३२०
------------------------------------------------------------------------------------
२२१० ०९८८, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) मध्ये मागणी केलेल्या रू. २६.४० कोटी पैकी मंजूर रू. १०
कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास वाचा मधील अ.क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली
आहे.
२. आता वाचा मधील अ.क्र. ३ येथील उपसंचालक, आरोग्य सेवा राज्य सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे
यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार वाचा मधील अ.क्र. २ येथील दि. ११.०९.२०२५ रोजी निर्गमित केलेल्या
शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे अटी समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
१.महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोपागारातुन आहरीत करून मुख्य
लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना संवितरण करण्यासाठी
"प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई" यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व "
सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत
आहे.
२.सदर निधी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना वर्ग
करावयाचा असल्याने "अदाता" म्हणून "मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई" यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय दिनांक २४.०२.२०२५ नुसार सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
नियंत्रणाखाली असलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई या संस्थेचे "मुख्य लेखा व वित्त
अधिकारी" यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १४.०२.२०२४ मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र कोपागार
नियम नमुना क्र. ४४ देयकाद्वारे ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून
आहरित केल्या जाणाऱ्या सहाय्यक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी आभासी वैयक्तिक ठेव व
लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) (VPDA) म्हणून घोपित करण्यात
येत आहे.
४.वितरीत करण्यात आलेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत विहीत प्रयोजनातूनच खर्च करण्यात येईल. सदर निधी खर्च
झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासन निर्णय क्रमाकः पुरमा
१४२५/प्र.क्र.२३२/खरेदी कक्ष शासनास सादर करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र
वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन पुरकपत्र क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.६७/रूशआ ई.क्र.११६७३२०
------------------------------------------------------------------------------------
५.चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे नियंत्रक
अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जवाबदारी नियंत्रक अधिकाऱ्यांची राहील.
तसेच वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित
केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता
घेण्याची जबाबदारी आयुक्तालयाची व महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
६. लेखाशिर्ष २२१० ०९८८ अंतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) हे लेखाशिर्ष महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु
खरेदी प्राधिकरण, मुंबई साठी नव्याने निर्माण करण्यात आलेले असल्याने सदर लेखाशिर्पाचे गंभीर स्वरूपाचे
लेखा आक्षेप नाहीत.
७.लेखाशिर्ष २२१० ०९८८अंतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित
नाही.
८.शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावातील निधी महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांच्या
स्वतंत्र बैंक खात्यात जमा करून खर्च करण्यात येत असल्याने त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५ च्या निर्णयातील संबंधित असलेल्या तरतुदीचे/अटी व शर्तीचे पालन करण्यात येईल.
९. वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ च्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अ.क्र.९ मधील
मुद्दा क्र.१ ते १० अटींची पुर्तता करण्याची जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा यांची राहिल.
१०.सदर अनुदान "सशर्त" असून यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या अनुदानाचा विनियोग ज्या कारणासाठी
निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी करण्यात येणार आहे. केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व
योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल राज्य शासनास विहित प्रपत्रात वेळोवेळी पाठविण्यात येईल. तसेच सदरील
निधी हा सन, २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात येईल. संबंधित योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या
अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
११.सदर खरेदीसाठी वितरीत करावयाच्या देयकांची व्दिरुक्ती होणार नाही तसेच निधी विहित कार्यपध्दतीने
खर्च करण्याची तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी
खर्च करण्याची संपूर्ण जवाबदारी आयुक्त आरोग्य सेवा आयुक्तालय मुंबई व उपसंचालक राज्य सार्वजनिक
आरोग्य प्रयोगशाळा, पुणे यांची राहिल.
१२. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. २०१३/प्र.क्र.८५/२०१३ / अर्थसंकल्प, दिनांक २५/०४/२०१३ नुसार
उपरोक्त निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन पुरकपत्र क्रमांकः पुरमा-२०२५/प्र.क्र.६७/रूशआ ई.क्र.११६७३२०
------------------------------------------------------------------------------------
०३. सदर शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध