# Page 1
परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करणेबाबत...
डॉ.संजीतकुमार संत,शल्यचिकित्सक, गट-अ
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः परिवी-२०२६/प्र.क्र.८१/राकावि (ई.ऑ.१६१६३३०)
गो. ते. रुग्णालय आवार, नवीन इमारत मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : ०५ जून, २०२६
वाचा :-
१.शासन आदेश क्र. राकावियो-२०२२/प्र.क्र.३१०/सेवा-१, दिनांक २३.११.२०२३
२.संचालक (प्रशासन), राज्य कामगार विमा योजना, मुंबई यांचे पत्र क्र. आयुक्त/ राकावियो/
डॉ.संत/विशेषज्ञ/गट-अ/परिविक्षा कालावधी समाप्ती/ का.क्र.१/९१९६-९८/२६, दिनांक
२४.०३.२०२६.
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक २३.११.२०२३ अन्वये डॉ. संजीतकुमार संत, शल्यचिकित्सक,
गट-अ, यांना महाराष्ट्र वैद्यकीय विमा सेवा, गट-अ या संवर्गात नामनिदेशनानुसार नियुक्ती देण्यात
आलेली आहे. त्यानुसार, डॉ. संत हे शल्यचिकित्सक, गट-अ या पदावर दिनांक २६.१२.२०२३ (म.पू.)
पासून नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू झालेले आहेत. त्यानुषंगाने त्यांचा परिविक्षा कालावधी दिनांक
२५.१२.२०२६ (म.नं.) समाप्त करण्याची व डॉ. संजीतकुमार संत, शल्यचिकित्सक, गट-अ यांची सेवा
दिनांक २६.१२.२०२५ (म.पू.) पासून नियमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
डॉ. संजीतकुमार संत, शल्यचिकित्सक, गट-अ यांचा परिविक्षाधीन कालावधी दिनांक
२५.१२.२०२५ (म.नं.) समाप्त करुन, डॉ. संजीतकुमार संत, शल्यचिकित्सक, गट-अ यांची सेवा दिनांक
२६.१२.२०२५ (म.पू.) पासून नियमित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः परिवी-२०२६/प्र.क्र.८१/राकावि
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर