# Page 1
मा. राज्य मानवी हक्क आयोग, मुंबई यांच्या
आदेशानुसार कै. मोनिका लालसिंग वळवी
यांचे कायदेशीर वारसास नुकसान भरपाई
रक्कम अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माहआ २२२५/ई.ऑफीस क्र.१०७१५३८/प्र.क्र.२८/ कु.क.२
१० वा मजला, बी विंग, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत
नवीन मंत्रालय, लो.टि. मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक : २० मार्च, २०२६
वाचा :-
१)मा. राज्य मानवी हक्क आयोग ,मुंबई यांचे आदेश दि.०३.३.२०२३ व दि.२५.०९.२०२४
२)अतिरिक्त संचालक, आरोग्य सेवा राज्य कुटुंब कल्याण कार्यालय, पुणे यांचे जा.
क्र.राकुकका/दक्षता /कक्ष-८ (ब)/न.क्र.१६८/मानव हक्क आयोग/ वळवी/३४३०१-
३०५/२५, दि. ३१/०७/२०२५ चे पत्र.
३)उप संचालक,आरौगय सेवा,नाशिक मंडळ,नाशिक यांचे पत्र क्र उपसंआसे/लेखा-१/मानवी
हक्क आयोग/दंड रक्कम /५४०७१-७७/२०२५,ख्दि.३.१२.२०२५
प्रस्तावना -
श्रीमती मोनिका लालसिंग वळवी या गर्भवती महिलेचा ग्रामीण रुग्णालय,मोलगी.जिल्हा
नंदुरबार येथे उपचारादरम्यान दि. ०८.०३.२०२० रोजी मृत्यु झाला. त्याबाबत तक्रारदार श्री.रविंद्र
पाडवी यांनी श्रीमती मोनिका वळवी यांचे मृत्यु प्रकरणी मा.महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोग ,
मुंबई येथे Case no. ३३१०/१३/३६/२०२० दाखल केली. यावर मा. महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क
आयोग , मुंबई यांनी मोनिका लालसिंग वळवी यांच्यावर वेळेत उपचार न झाल्याने मृत्यु झाला आहे.
त्यामुळे या निष्ट्काळजीपणाकरिता जबाबदार असणा-या वैद्यकीय अधिकारी श्री .राहुल विठ्ठल
लांबोळे व त्यांच्यावर शिस्तभंग विषयक कारवाई विहित मुदतीत प्रस्तावित न केल्याने त्यास जबाबदार
म्हणून संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय,मुंबई यांच्यावर जबाबदारी निश्चित करण्यात आली आहे.
आणि म्हणून या दोघांनी मिळून रु.१०.०० लाख इतके सानुग्रह अनुदान मयत मोनिका लालसिंग वळवी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक माहआ 2224/ ई.ऑफीस क्र.१०७१५३८/प्र.क्र.२८/ कु.क.२
यांचे पती व आई वडीलांना अदा करण्याचे निर्देश दि. 03.90.2023 रोजी दिले. तसेच आदेशाच्या
दिनांकापासून सहा आठवडयाच्या आत अंमलबजावणी न झाल्यास वार्षिक १२% या दराने व्याज अदा
करण्यात यावे. सदर रक्कम राष्ट्रीयकृत बॅकेत मुदत ठेव करण्यात यावी व त्यावरील व्याज मयत
मोनिका लालसिंग वळवी यांचे पती व आई वडिलांना अदा करावे. वैद्यकीय अधिकारी कर्मचारी यांचे
दि. ०३.१०.२०२३ रोजीच्या आदेशावर कोणतीही कार्यवाही न झाल्याने मा. राज्य मानवी
हक्क आयोगाकडे पुन्हा तक्रार अर्ज दाखल झाल्याने, त्यावर मा. राज्य मानवी हक्क आयागाने दि.
२५.०९.२०२४ रोजी खालीलप्रमाणे आदेश पारित केले आहेत.
Director of Health Services, Mumbai and medical officer Dr.Rahul
Lambode do jointly and severely pay a compensation of Rs.10,00,000/- (Rupees
Ten Lacs only) in equal proportion to the husband and parents of the deceased
Smt. Monika Lalsingh Valvi within six weeks from date of receipt of the order
failing which to pay interest @12% p.a on the awarded amount till its full
realization. The liability of the payment will be joint and several on the concerned
officers. मा. राज्य मानीव Sh आयोग यांचे दि. 3.90.2023 व दि.२५.०९.२०२४ रोजीचे आदेशास
अनुसरुन शासन पुढीलप्रमाणे मंजूरी देत आहे
शासन निर्णय-
कै. मानिका लालसिंग वळवी यांचे मृत्यु प्रकरणी तक्रार श्री. रविंद्र पाडवी यांनी मा.राज्य
मानवी हक्क आयोग ,मुंबई येथे दाखल MAS Case No ३३१०/१३/३६/२०२० मध्ये मा. राज्य मानवी
हक्‍क आयोगाने दिनांक ३.१०.२०२३ व दिनांक २५.०९.२०२४ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार रक्‍कमरु
१३,००,०००/- (अक्षरी तेरा लक्ष च्या मर्यादेत) च्या मर्यादेत मूळ रक्‍कम व त्यावरील दि.०३.१०.२०२३ ते
दि. २०.०३.२०२६ पर्यंतच्या व्याजाची रक्‍कम परिगणीत करून अदा करण्यास या झासन निर्णयाद्वारे
कै.मोनिका लालसिंग वळवी यांचे कायदेशीर वारसास नुकसान भरपाई म्हणून मंजूर करण्यास,
मा.राज्य मानवी हक्क आयोगाने आदेशित केल्याप्रमाणे संबंधित अधिकारी यांच्याविरुध्द शिस्तभंग
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः माहआ २२२५/ ई.ऑफीस क्र.१०७१५३८/प्र.क्र.२८/ कु.क.२
विषयक कारवाई करुन सदर रक्कम वसुल करण्याच्या अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. प्रस्तुत प्रकरणी मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, उपसंचालक , आरोग्य सेवा,नाशिक मंडळ ,
नाशिक यांना “ आहरण व संवितरण अधिकारी ” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे तर “सहसंचालक,
आरोग्य सेवा (आरोग्य), पुणे” यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. मुख्य
प्रशासकीय अधिकारी, उपसंचालक, आरोग्य सेवा ,नाशिक मंडळ,नाशिक यांनी ही रक्कम श्रीमती
मोनीका लालसिंग वळवी यांच्या कायदेशीर वारसास शासन निर्णयाच्या दिनांकापर्यत व्याज परिगणीत
करून अदा करावी व रक्कम अदा केल्याबाबतचा पुरावा अतिरिक्त संचालक, राज्य कुटुंब कार्यालय,
पुणे यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
३. यासाठी होणारा खर्च लेखाशिर्ष २२१०४६१५ (भारित ) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षासाठीच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय ई-ऑफीस नस्ती क्र १०७१५३८ या वरील नोट क्र ५४ ते ५९ या वर वित्त
विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार व नोट क्र ७० वर प्राप्त झालेल्या निदेशानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4