# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग
निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत व क्षयरोग दुरीकरण नियंत्रण
कार्यक्रमांतर्गत औषधी प्रयोगशाळा साहित्य, इ. बाबी
खरेदी करण्यासाठी रु.१०,२८,४३,०००/- इतका निधी
अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत
करून खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२६/प्र.क्र.५४/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक :३१ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
२.शासन निर्णय,सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१८०/खरेदी कक्ष,
दि.०१.१०.२०२५.
३.सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांचे पत्र क्र.ससंआसे/कुष्ट्ठरोग/
अनुदान शाखा/निधी मागणी/४७८८-९१/२०२६, दि.२०.०३.२०२६.
प्रस्तावना:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग निवारण कार्यक्रमांतर्गत नवीन संगणक संच,
प्रिंटर्स तसेच क्षय व कुष्ट्ठरुग्णासाठी औषधी, प्रयोगशाळा साहित्य खरेदी करण्यास वाचा क्र.२ येथील
दि.०१.१०.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.११,९४,६१,८७८/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांनी वाचा क्र.३
मधील दि.२०.०३.२०२६ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये
राष्ट्रीय कुष्ट्ठरोग निर्मुलन कार्यक्रमांतर्गत व क्षयरोग दुरीकरण नियंत्रण कार्यक्रमांतर्गत औषधी प्रयोगशाळा
साहित्य, इ. बाबी खरेदी करण्यासाठी रु.१०,२८,४३,०००/- इतकी रक्कम वित्त विभागाने दिलेल्या
सहमतीस अनुसरुन अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्यातील विभागीय संदर्भ सेवा/ जिल्हा/ स्त्री/ सामान्य/
ग्रामीण/ कुटीर व इतर रुग्णालयांसाठी लागणाऱ्या रुग्णालयीन कापड-चोपड (लिनन) या बाबींची
खरेदीसाठी खालील विवरणपत्रात नमूद करण्यात आल्याप्रमाणे रुपये १०,२८,४३,०००/- (अक्षरी दहा
कोटी अठ्ठावीस लक्ष त्रेचाळीस हजार फक्त) अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरीत करुन प्रचलित नियम
व विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२६/प्र.क्र.५४/खरेदी कक्ष
(रुपये कोटी मध्ये)
----------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | लेखाशीर्ष |  |  | मुळ तरतूद |  |  | सुधारीत अंदाज |  | वितरीत करण्यात आलेला निधी |  |
|  |  |  |  |
| १ | २२१० ०६६५ | ०.५३०७ | ०.३७१५ | ०.३७१५ |
| २ | २२१० ५१७५ | ९.०० | ९.०० | ८.९८७६ |
| ३ | २२१० ०१९१ | १.१९८४ | ०.८३८९ | ०.८३८९ |
| ४ | २२१० ०६७४ | ०.१२३३ | ०.०८६३ | ०.०८६३ |
|  | एकूण | १०.८५२४ | १०.२९६७ | १०.२८४३ |
----------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती:-
(१)महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहरीत
करून मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना
संवितरण करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई" यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी व " सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
(२)सदर निधी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना
वर्ग करावयाचा असल्याने "अदाता" म्हणून "मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु
खरेदी प्राधिकरण, मुंबई" यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
(३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय दिनांक २४.०२.२०२५ नुसार सार्वजनिक आरोग्य
विभागाच्या नियंत्रणाखाली असलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई या संस्थेचे
"मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी" यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १४.०२.२०२४ मधील
तरतुदीनुसार महाराष्ट्र कोषागार नियम नमुना क्र. ४४ देयकाद्वारे ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरित केल्या जाणा-या सहाय्यक अनुदानाच्या निधीचा
विनियोग करण्यासाठी आभासी वैयक्तिक ठेव व लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit
Account Administrator) (VPDA) म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
(४)वितरीत करण्यात आलेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत विहीत प्रयोजनातूनच खर्च करण्यात येईल. सदर
निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर
करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई
यांची राहील.
(५)चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे
नियंत्रक अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जवाबदारी नियंत्रक
अधिकाऱ्यांची राहील. तसेच वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार
वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही
वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी आयुक्तालयाची व महाराष्ट्र
वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२६/प्र.क्र.५४/खरेदी कक्ष
(६)शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावातील निधी महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई
यांच्या स्वतंत्र बैंक खात्यात जमा करून खर्च करण्यात येत असल्याने त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ च्या निर्णयातील संबंधित असलेल्या तरतुदीचे/अटी व शतींचे पालन
करण्यात येईल.
(७)सदर अनुदान "सशर्त" असून यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या अनुदानाचा विनियोग ज्या
कारणासाठी निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी करण्यात येणार आहे. केलेल्या खर्चाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल राज्य शासनास विहित प्रपत्रात वेळोवेळी
पाठविण्यात येईल. तसेच सदरील निधी हा सन, २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात
येईल. संबंधित योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता
घेण्यात यावी.
(८)सदर खरेदीसाठी वितरीत करावयाच्या देयकांची व्दिरुक्ती होणार नाही तसेच निधी विहित
कार्यपध्दतीने खर्च करण्याची तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला
आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त आरोग्य सेवा आयुक्तालय
मुंबई व अतिरीक्त संचालक,आरोग्य संस्थांमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम,आरोग्य सेवा
आयुक्तालय मुंबई यांची राहिल.
(९)वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३ /अर्थसंकल्प, दिनांक २५/०४/२०१३
नुसार उपरोक्त निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत
करण्यात येईल.
२. या कामी होणारा खर्च सदरचा खर्च खालील नमूद विविध लेखाशिर्षाखाली खर्ची दाखविण्यात
यावा व सन २०२५-२६ च्या मंजूर व उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
(१)“मागणी क्र.आर-१, (०१) (१०) कुष्ट्ठरोग नियंत्रणासाठी पथके व रुग्णालये (अनिवार्य), ३१-
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर), “लेखाशिर्ष २२१० ०६६५”
(२)“मागणी क्र.आर-१, (०१) (४९) बी.सी.जी.लस टोचणी व क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रम (केंद्र
पुरस्कृत योजना-राज्य हिस्सा-५० टक्के) (कार्यक्रम), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर),
“लेखाशिर्ष २२१० ५१७५”
(३)“मागणी क्र.आर-१, (०४) इतर रुग्णालये व दवाखाने (०४) (०१) क्षयरोग रुग्णालये व
आरोग्यधामे (राज्य क्षेत्र) (अनिवार्य), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर), “लेखाशिर्ष २२१०
०१९१”
(४)(०१) (११) बी.सी.जी.लस टोचणी व क्षयरोग नियंत्रण कार्यक्रम (राज्य क्षेत्र) (अनिवार्य), ३१-
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर), “लेखाशिर्ष २२१० ०६७४”
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२६/प्र.क्र.५४/खरेदी कक्ष
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२
मधील तरतूद, वाचा क्र.१ येथील वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दि.०७.०४.२०२५ मधील
तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभागांस प्रदान करण्यात आलेले अधिकार तसेच,वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.३७५/२०२६/व्यय-१३, दि.३१.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर