# Page 1
महाराष्ट्र वैद्यकीय व आरोग्य सेवा या संवर्गातील
“वैद्यकीय अधिकारी गट-अ” यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत . . .
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रकक्रमांकः परिवि-२०२५/प्र.क्र.१०३९(१) /सेवा-१
दहावा मजलागोकुळदास , तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुलक्रॉफर्ड , माकेट जवळ ,
लोकमान्य टिळक मार्गमंत्रालयमुंबई- , , ४०० ००१.
तारीख:०८ जानेवारी, २०२६
संदर्भ:-शासनआदेशक्रमांकः परिवि-२०२५/प्र.क्र.१०३९ /सेवा-१ दि.१२.११.२०२५
( सांकेतांक क्र. २०२५१११२१४३४३०३६१७)
शासन शुध्दीपत्रक:-
१.संदर्भाधीन शासन आदेशातील तक्त्यामधील अ.क्र.२५ स्तंभ क्र.०२ येथील डॉ. विनोद दत्तात्रय
राजापुरे ऐवजी “डॉ. विनोद दत्तात्रय राजपुरे” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध