# Page 1
राज्यातील खाजगी आरोग्य संस्थांमधील बालमृत्यूंची नोंद
नागरी नोंदणी प्रणाली (CSR) व आरोग्य व्यवस्थापन
माहिती पध्दती (HMIS) या प्रणालीवर घेणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण -१९२६/(ई-१६२५४५०)/प्र.क्र. ०९/कु.क.१
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला, बी- विंग,
मंत्रालय, एल.टी.मार्ग, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक :- २९ मे, २०२६
प्रस्तावना:
बालमृत्यू हा एक संवेदनशील विषय असून, राज्यातील एक प्रमुख सार्वजनिक आरोग्य
समस्या आहे. शाश्वत विकास ध्येयानुसार भारत सरकारने सन २०३० पयंत नवजात बालक मृत्यूदर
प्रत्येक १००० जीवंत जन्मामागे १२ पयंत आणि ५ वर्षाखालील बालमृत्यूदर प्रत्येक १००० जीवंत
जन्मामागे २५ पयंत कमी करण्याचे उद्दिष्ट्ट ठेवले आहे. महाराष्ट्र राज्याने सदर उद्दिष्ट्ट साध्य केले
असून, नवजात बालक मृत्यूदर प्रत्येक १००० जीवंत जन्मामागे ११ आणि बालमृत्यूदर (० ते ५
वर्षाखालील) प्रत्येक १००० जीवंत जन्मामागे १६ पयंत कमी केलेला आहे. तथापि, राज्यातील
बालमृत्यूची आकडेवारी बघता प्रभावशाली उपाययोजना करणे गरजेचे असून, सार्वजनिक तसेच
खाजगी आरोग्य संस्थातील बालमृत्युंची नोंद नागरी नोंदणी प्रणाली (CSR) व आरोग्य व्यवस्थापन
माहिती पध्दती (HMIS) या प्रणालीवर अचूकपणे झाल्यास अचूक आकडेवारी / माहिती उपलब्ध
होईल. सदर आकडेवारी अचूकपणे उपलब्ध झाल्यास जोखमीचे घटक, आरोग्य सेवेमधील विलंब,
संदर्भ सेवा व्यवस्थापनेतील त्रूटी, अपूरा उपचार आणि आरोग्य सेवेतील अडचणी ओळखून त्यात
सुधारणा करुन टाळता येण्यासारखे बालमृत्यू कमी करता येतील. सार्वजनिक आरोग्य संस्थातील
माहिती या दोन्ही प्रणालींवर अचूकपणे नोंदविण्यात येते. परंतु खाजगी आरोग्य संस्थांमधून नोंदी
अचूकपणे घेतल्या जात नसल्याचे आढळून येत असल्याने, सर्व खाजगी आरोग्य संस्थांना
बालमृत्यूबाबची नोंद नागरी नोंदणी प्रणाली (CSR) व आरोग्य व्यवस्थापन माहिती पध्दती (HMIS) या
प्रणालीवर घेणे अनिवार्य करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार खालीलप्रमाणे
निर्णय शासनाने घेतला आहे.
शासन निर्णय -
ग्रामीण तसेच शहरी भागातील सर्व सार्वजनिक आरोग्य संस्थांना केंद्र शासनाच्या आरोग्य
व्यवस्थापन माहिती पद्धती (HMIS IHIP) या प्रणालीमध्ये आरोग्य विभागाच्या निदेशांकांच्या नोंदी
# Page 2
करण्यासाठी राज्यस्तरावरून युजर आयडी (User ID) व पासवर्ड (Password) देण्यात आले आहेत.
त्यानुसार उपकेंद्रे, प्राथमिक आरोग्य केंद्रे, ग्रामीण रुग्णालये, उपजिल्हा रुग्णालये, जिल्हा स्त्री
रुग्णालये /जिल्हा रुग्णालये, शासकीय वैद्यकीय रुग्णालये तसेच महानगरपालिका क्षेत्रातील सर्व
आरोग्य संस्था-नगरपालिका/महानगरपालिका दवाखाने, वैद्यकिय महाविद्यालये व रुग्णालये या सर्व
आरोग्य संस्थांमध्ये बालमृत्यू रजिस्टर (Child Death Register) मध्ये नोंदी करण्यात येतात व
महिन्याअखेर या सर्व आरोग्य संस्थांमार्फत आरोग्य व्यवस्थापन माहिती पद्धती (HMIS IHIP) या
प्रणालीमध्ये बालमृत्युंच्या नोंदी करण्यात येतात.
२. त्याचप्रमाणे खाजगी रुग्णालये व खाजगी आरोग्य संस्थांना देखील आरोग्य व्यवस्थापन
माहिती पद्धती (HMIS IHIP) या प्रणालीमध्ये आरोग्य विभागाच्या निदेशांकांच्या नोंदी करण्यासाठी
राज्यस्तरावरून युजर आयडी (User ID) व पासवर्ड (Password) देण्यात आले आहेत व
महिन्याअखेर या खाजगी आरोग्य संस्थांमार्फत HMIS IHIP प्रणालीमध्ये बालमृत्युंच्या नोंदी करण्यात
येतात.
३. उपरोक्त प्रमाणे बालमृत्युंच्या नोंदी करण्यात येत असून सुद्धा काही बालमृत्युंच्या नोंदी
करायच्या अनावधानाने राहून जातात. त्यामुळे, राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य संस्थांच्या तुलनेत
खाजगी आरोग्य संस्थांमध्ये बालमृत्युंच्या नोंदी कमी होत आहेत. त्या अनुषंगाने सार्वजनिक आरोग्य
क्षेत्रासोबतच खाजगी क्षेत्रातील आरोग्य संस्थांमध्ये झालेल्या सर्व बालमृत्युंच्या नोंदी पूर्ण झाल्यास
आणि वेळेत अहवाल शासनास प्राप्त झाल्यास, पुढील बाबी शक्य होतील.
अ) सर्व बालमृत्युंची नोंद झाली याची सुनिश्चिती, बालमृत्युंच्या नोंदीचे विश्लेषण करून
त्यावर उपाय योजना व त्यांची सर्व स्तरावर प्रभावी अंमलबजावणी.
ब) नागरी नोंदणी प्रणाली (CRS) आणि आरोग्य व्यवस्थापन माहिती पद्धती (HMIS) या
प्रणालीमध्ये मृत्यूंची नोंद झाल्यास अचूक माहिती / आकडेवारी उपलब्ध होईल, जी
नवजात व बालमृत्यू दराशी संबंधित राष्ट्रीय उद्दिष्ट्टांचा व शाश्वत विकास ध्येयांचा
मागोवा घेण्यासाठी आवश्यक असते आणि उद्भवणारे किंवा वाढते धोके ओळखून त्यावर
लक्ष केंद्रित करण्यास मदत होईल.
क) बालमृत्यूंचे पद्धतशीर अहवाल व पुनरावलोकन केल्याने जोखीमीचे घटक, आरोग्य
सेवेमधील विलंब, संदर्भ व्यवस्थेतील त्रुटी, अपुरा उपचार आणि समुदाय तसेच आरोग्य
संस्थास्तरावरील आरोग्य सेवेतील अडचणी ओळखणे व त्यात सुधारणा करून टाळता
येण्यासारखे बाल मृत्यु कमी करता येतील.
# Page 3
४. राज्यातील सर्व खाजगी आरोग्य संस्थांनी आरोग्य व्यवस्थापन माहिती पद्धती (HMIS IHIP)
या प्रणालीमध्ये सर्व बालमृत्युंच्या नोंदी करणे अनिवार्य आहे. नागरी नोंदणी प्रणाली (CRS) मध्ये नोंद
होण्यासाठी या सर्व खाजगी आरोग्य संस्थांनी त्यांच्या रुग्णालयांमध्ये झालेले ० ते ५ वषे वयोगटातील
बालमृत्युंची माहिती सार्वजनिक आरोग्य विभागास २४ तासांच्या आत स्थानिक सार्वजनिक आरोग्य
संस्थेस परिशिष्ट्ट-अ (Child Death Notification Format) येथील विहित नमुन्यात कळविणे अनिवार्य
आहे. ही बाब राज्यातील सर्व खाजगी प्रसूतिगृहे, मॅटर्निटी होम, बाल रुग्णालये, मल्टी स्पेशालिटी
रुग्णालये, अशासकीय रुग्णालये व अशा सर्व खाजगी आरोग्य संस्था जेथे बालमृत्यू होत आहेत,
अशा आरोग्य संस्थांना लागु राहील.
५. तसेच,ज्या खाजगी आरोग्य संस्थांची केंद्र शासनाच्या आरोग्य व्यवस्थापन माहिती पद्धती
(HMIS IHIP) या प्रणालीमध्ये मॅपींग झाले नाही त्यांनी आपल्या रुग्णालयाची नोंद करून घेणेसाठी
संबंधित जिल्हा आरोग्य अधिकारी / जिल्हा शल्य चिकित्सक/ वैद्यकीय आरोग्य अधिकारी
महानगरपालिका यांचेकडून युजर आयडी (User ID) व पासवर्ड (Password) प्राप्त करून घ्यावे.
युजर आयडी (User ID) व पासवर्ड (Password) प्राप्त झाल्यानंतर दरमहा आरोग्य व्यवस्थापन
माहिती पद्धती (HMIS IHIP) या प्रणालीवर आपल्या रुग्णालयाशी संबंधित निदेशांकांची माहिती
दरमहा न चुकता भरावी तसेच सर्व निदेशांकांची दुरूस्ती, प्रमाणीकरण करुन मासिक अहवाल
नजीकच्या सार्वजनिक आरोग्य संस्थेस सादर करावा.
६. सर्व सार्वजनिक आरोग्य संस्थांनी (उपकेंद्रे, प्राथमिक आरोग्य केंद्रे,ग्रामीण
रुग्णालये,उपजिल्हा रुग्णालये,जिल्हा स्त्री रुग्णालये/जिल्हा रुग्णालये, शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालये व रुग्णालये तसेच महानगरपालिका क्षेत्रातील सर्व आरोग्य संस्था-
नगरपालिका/महानगरपालिका दवाखाने, वैद्यकिय महाविद्यालय व रुग्णालये ) त्यांच्या हद्दीतील
खाजगी रुग्णालयामध्ये झालेल्या सर्व बालमृत्युंची माहिती दरमहा जिल्हास्तरावर कळवावी. तसेच,
आरोग्य व्यवस्थापन माहिती पद्धती (HMIS IHIP) या प्रणालीमध्ये सर्व बालमृत्युंची नोंद अचूकपणे
झाली आहे किंवा कसे याबाबतची खात्री करावी.
७. आरोग्य व्यवस्थापन माहिती पद्धती (HMIS IHIP) या प्रणालीबाबत स्थानिक सार्वजनिक
आरोग्य विभागाने त्यांच्या अधिनस्त सर्व खाजगी रुग्णालयांना नियमित प्रशिक्षण द्यावे. तसेच,सर्व
जिल्हयांनी राज्य आरोग्य कार्यालय व जिल्हा आरोग्य कार्यालयांचे कार्यालयीन ईमेल आयडी त्यांचे
अधिनस्त सर्व खाजगी आरोग्य संस्थांना कळवावे.
# Page 4
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5