# Page 1
जिल्हा मानसिक आरोग्य कार्यक्रमांतर्गत,
नागपूर व वर्धा जिल्यामध्ये सामाजिक संस्था
(ग्रामीण आदिवासी समाज विकास संस्था सौसर,
मध्य प्रदेश व अन्यथा फांऊडेशन) या स्वयंसेवी संस्थेबरोबरसामंजस्य करारनामा () MoU
करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माआका -१३२६/प्र.क्र.५३ /असंसर्ग-१
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २२ मे , २०२६.
प्रस्तावना:-
मानसिक आरोग्य समस्या महाराष्ट्रामध्ये मोठ्या प्रमाणावर आढळते National Institute of Mental
Health and Neurosciences यांच्या राष्ट्रीय सवेक्षणानुसार भारतातील सुमारे १०-१४% प्रौढ व्यक्तींना
मानसिक आरोग्याचे विकार आहेत. महाराष्ट्रातील लोकसंख्या अंदाजे १२ कोटींपेक्षा जास्त असल्याने अंदाजे
१.२ ते १.८ कोटी व्यक्ती मानसिक विकारांसह जगत आहेत. त्यापैकी २-३% व्यक्ती गंभीर मानसिक
आजाराचा सामना करत आहेत. उडान प्रकल्पाद्वारे ग्रामीण भागात मानसिक आरोग्य सेवा अधिक प्रभाविपणे
पोहचली आहे. त्यामुळे इंदिरा फांऊडेशन व उडान प्रकल्प यांना विभागाबरोबर नागपूर सोबतच वर्धा
जिल्हयात कार्यक्रम सुरु करणेबाबत (To scale up mental health services to Wardha District) राज्य
शासनाने आव्हान केले आहे. सन २०२३ मध्ये सार्वजनिक आरोग्य विभाग व तीन अशासकीय सामाजिक
संस्था (मानव विकास बहुउद्देशिय ग्रामीण संस्था, अन्यथा फांऊडेशन व ग्रामीण आदिवासी समाज विकास
संस्था, सौसर मध्य प्रदेश) यांच्याबरोबर जिल्हा मानसिक आरोग्य कार्यक्रम, नागपूर व प्रादेशिक
मनोरुग्णालय, नागपूर यांच्या समन्वयाने उडान प्रकल्पांतगंत नागपूर जिल्हयात मानसिक सेवा देण्यासाठी
शासनाने मान्यता दिली होती. सदर सामंजस्य कराराचा कालावधी माहे जुलै, २०२६ मध्ये संपुष्ट्टात येत आहे.
२. सार्वजनिक आरोग्य विभाग आणि उडान प्रकल्प यांच्यामध्ये जिल्हा मानसिक आरोग्य कार्यक्रम अंतर्गत
नागपूर व वर्धा या दोन्ही जिल्हयासाठी दि. ०१ ऑगस्ट, २०२६ ते दि. ३१ जुलै, २०३१ या ०५ वर्षाच्या
कालावधीकरीता सामंजस्य करारनामा (MoU) करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक आरोग्य विभाग व दोन अशासकीय सामाजिक संस्था (ग्रामीण आदिवासी विकास संस्था
सौसर, मध्य प्रदेश व अन्यथा फांऊडेशन) यांच्यामध्ये जिल्हा मानसिक आरोग्य कार्यक्रम, नागपूर व वर्धा
यांच्या समन्वयाने स्वयंसेवी संस्थेशी गैरवित्तीय (Non Financial) स्वरुपाचा सामंजस्य करारनामा करण्यास
पुढील प्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माआका -१३२६/प्र.क्र.५३/असंसर्ग-१
(अ) अशासकीय सामाजिक संस्था (ग्रामीण आदिवासी विकास संस्था सौसर, मध्य प्रदेश व अन्यथा
फांऊडेशन) या स्वयंसेवी संस्था व सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांच्या दरम्यान व्दिपक्षीय
सामंजस्य करारनामा करण्यास दि. ०१ ऑगस्ट, २०२६ ते दि. ३१ जुलै, २०३१ या ०५ वर्षाच्या
कालावधीकरिता मान्यता देण्यात येत आहे.
(आ) अशासकीय सामाजिक संस्था (ग्रामीण आदिवासी विकास संस्था सौसर, मध्य प्रदेश व अन्यथा
फांऊडेशन) या स्वयंसेवी संस्थेचा सामंजस्य करार गैरवित्तीय (Non Financial) स्वरुपाचा आहे.
त्यामुळे राज्य शासनावर कोणताही वित्तीय भार राहणार नाही.
(इ) उडान प्रकल्पांतर्गत नागपूर व वर्धा जिल्हयातील नागरिकांना जिल्हा मानसिक आरोग्य
कार्यक्रमासोबत समन्वयाने मानसिक आरोग्य सेवा बळकटीकरण व अधिव प्रभावीपणे उपलब्ध
करून देणे हे प्रमुख उद्दिष्ट्ट राहिल.
(ई) या प्रकल्पांतर्गत नागपूर व वर्धा जिल्हयामध्ये गाव पातळीवर मानसिक आरोग्य जनजागृती
ग्रामपंचायत, विविध बचत गट, युवक गट इत्यादी समावेश, मनुष्ट्यबळ प्रशिक्षण, तालुका स्तर
प्राथमिक आरोग्य केंद्र स्तरावर मानसिक आरोग्य सेवा पुरविण्यात येतील, तसेच मातृ मानसिक
आरोग्य कार्यक्रम राबविण्यात येईल. Mild Moderate रुग्णांना Psychosocial Intervention व
Psycho education सेवा व सामंजस्य करारांतर्गत नमूद इतर सेवा पुरवण्यात येतील.
(उ)सदर सामंजस्य करार करण्यास संचालक, आरोग्य सेवा, आरोग्य भवन, मुंबई यांना प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
(ऊ)सदर सामंजस्य कराराच्या अटी व शर्ती सामंजस्य करार (MoU) मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे
राहतील.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3