# Page 1
निधी वितरण सन २०२५-२०२६
महात्मा ज्योतिराव फ़ुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत २२१० जी २५१ (General) २०-इतर प्रशासकीय खर्च या लेखाशिर्षाखाली प्रशासकीय खर्चाकरिता रु.५०.०० लक्ष निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः PHD/¥3/2024-MJPJAY&AB-PMJAY/E-92199§,90
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: ३० मार्च, २०२६
वाचा - १) झासन निर्णय,सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र:-मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दि. २८ जुले, २०२३ २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. :- अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ एप्रिल,२०२५ ३) शासन निर्णय क्रमांकः PHD/83/2024-MJPJAY8AB-PMJAY/E-92998 90 दि.२९.१.२०२६ ४) राज्य आरोग्य हमी सोसायटीचे पत्र क्र.राआहसो/लेखा/काअ/११६४८/६२९/२०२६ दि.१०.३.२०२६ व दि.२०.३.२०२६
५) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. १२ मार्च,२०२६
प्रस्तावना   :-
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनांची
दि. १ जुले, २०२४ पासून विस्तारित स्वरूपात अंमलबजावणी राज्य शासनाद्वारे राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीमार्फत सुरू आहे. महात्मा फुले जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षासाठी योजनेंतर्गत अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी प्रशासकीय बाबींवरील खर्चाकरिता राज्य आरोग्य
हमी सोसायटीस तरतूद उपलब्ध करून देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय- महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी राज्य आरोग्य हमी
सोसायटीच्या दि.१०.३.२०२६ व दि.२०.३.२०२६ च्या पत्रान्वये, प्रशासकीय बाबींवरील खर्चाकरिता २२१० जी
२५१ (General) २०- इतर प्रशासकीय खर्च या लेखाशिर्षाखाली रू.८५.५३ लक्ष रक्कमेची आवश्‍यकता
असल्याचे तथापि, सुधारित अंदाजांनंतर उपलब्ध अर्थसंकल्पित तरतूद रू. ५०.०० लक्ष एवढी रक्‍कम
संगणक यंत्रणा कार्यान्वित करण्यासाठी व महा आयटी कंपनीची देयके अदा करण्यासाठी मंजूर करण्याची
विनंती केली आहे. सदर प्रस्तावास अनुसरून २२१० जी २५१ General) २०- इतर प्रशासकीय खर्च या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः PHD/83/2024-MIJPJAY8AB-PMJAY/E-92199§90 दि. ३०मार्च,२०२६
लेखाशिर्षाखाली सुधारित अंदाजानुसार उपलब्ध तरतुदीच्या मर्यादेत रू.५०,००,०००/-( रू.पन्नास लक्ष )
एवढी रक्‍कम राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या खात्यावर तात्काळ वर्ग करण्यासाठी नियंत्रक अधिकाऱ्याकडे
सुपूर्द करण्यात येत आहे. सदर रक्कम राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या खात्यावर वर्ग करण्यात यावी.
२. सदर निधी महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेच्या खात्यामध्ये जमा करण्यासाठी
रू.५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास लक्ष फक्‍्त)राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे वर्ग करण्यास मंजूरी
देण्यात येत आहे. सदर रक्कमेचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी
प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक
(अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ सोबत
जोडलेल्या परिशिष्टातील अटी व शार्तीची पूर्तता केली असल्याचे राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने शासनास
कळवावे व यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या निधीचा विनियोग, ज्या कारणासाठी निधी मंजूर केला होता
त्याच प्रयोजनासाठी केल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे. महात्मा ज्योतिराव फुले जन
आरोग्य योजना व आयुष्मान भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनांची एकत्रित अंमलबजावणी सुरू असल्याने
पात्र देयके अदा करण्यासाठी उर्वरित रक्‍कम आयुष्मान भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेअंतर्गत उपलब्ध
तरतुदीतून भागवावी. तथापि, कोणत्याही परिस्थितीत दुबार देयके सादर होणार नाहीत याची राज्य आरोग्य
हमी सोसायटी कार्यालयाने खात्री करावी. या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी राज्य आरोग्य हमी
सोसायटी महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजनेच्या खात्यामध्ये जमा करुन खर्च करण्यात यावा
त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ७.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतूदींचे/
अटी व शतींचे पालन करण्यात येत आहे.
४. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत खर्च
करण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-१
२२१० - वैद्यकोयसेवाव सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा
११० - रुग्णालयेव दवाखाने,
०६ - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०६) (३४) - महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजना(सर्वसाधारण) (राज्य योजना)
कार्यक्रम)
२२१० जी २५१, २०-इतर प्रशासकीय खर्च
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः PHD/83/2024-MIJPJAY8AB-PMJAY/E-92199§90 दि. ३०मार्च,२०२६
५. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल राज्य शासनास विहित प्रपत्रात वेळोवेळी पाठविण्यात यावा. तसेच सदरील निधी हा सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात यावा. महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना या योजनेसाठी प्राप्त
झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
६. सदर झासन निर्णय, संदर्भाधीन अ.क्र. ५ येथील वित्त विभाग परिपत्रक दि.१२.३.२०२६ नुसार सुधारित अंदाज २०२५-२६ च्या अनुषंगाने वित्त विभागाने, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक vOR-368/2026/EXPD-13,
Dt30.3.2026 यावर दि.३०.३.२०२६ रोजी दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| (9, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध |
| करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०३३०१०३५४५१११७ असा आहे. हा seat डिजीटल स्वाक्षरीने |
| साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार ]देशानुस गर्व नावाने,
NEELAM
GIRISH
(नीलम संगवई)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
१. महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
३. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
४. आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई.
५. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई.
६. संचालक, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई.
७. सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
८. प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. (३प्रती) ९. नियोजन विभाग (कार्यासन१४७२), मंत्रालय, मुंबई.
१०.वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१३/अर्थसंकल्प-९, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११.अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२.निवड नस्ती MPJAY & AB-PMJAY .
पृष्ठ ३ पैकी ३