# Page 1
कुष्ट्ठरोग निवारणासाठी सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षात पुनर्वसन तत्तवावरील महारोगी सेवा समिती,
आनंदवन, वरोरा जि.चंद्रपूर या स्वयंसेवी संस्थेस
सहायक अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका-१२२५/प्र क्र. ९५/संसआ-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: २४ मार्च, २०२६
वाचा:- १)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०११/प्र.क्र.३२१/आरोग्य-५,
दि.२१ मार्च, २०१२ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः, कुनिका-१२२५/प्र.क्र.२६/आ-५ (संसआ-२),
दि.२२ ऑगस्ट, २०२५
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका- १२२५/प्र.क्र.९५/ संसआ-२,
दि.०९ जानेवारी, २०२६.
४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ एप्रिल, २०२५
५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे-६ यांचे पत्र जा.क्र.ससंआसे/कुष्ट्ठवक्षय
/अनुदानशाखा/पुर्नवसनतत्व/महारोगीसेसचंद्रपूरप्रस्ताव/न.क्र./३१५१-५३/२६, दि.०४ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.२१ मार्च, २०१२ च्या शासन निर्णयानुसार पुनर्वसन तत्तवावरील
कुष्ट्ठरुग्णांसाठी पुनर्वसन तत्तवावर कार्य करणाऱ्या खाजगी स्वयंसेवी संस्थांना दरमहा प्रतिरुग्ण रु.२,०००/-
याप्रमाणे सहायक अनुदान अनुज्ञेय आहे. सदर अनुदानात संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णय दि.२२.०८.२०२५
अन्वये वाढ झाली असून, दि.०१.०९.२०२५ पासून कुष्ट्ठरोग्यांसाठी पुनर्वसन तत्तवावर कार्य करणाऱ्या खाजगी
स्वयंसेवी संस्थांना दरमहा प्रतीरुग्ण रु.६,०००/-याप्रमाणे सहायक अनुदान अनुज्ञेय आहे. त्यास अनुसरुन संदर्भ
क्र.५ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे-६ यांच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सन २०२५-२६
या वित्तीय वर्षातील तरतूदीमधील रु.८८,४७,५३१/- (रुपये अठ्ठयाएैंशी लक्ष सत्तेचाळीस हजार पाचशे एकतीस
फक्त) इतके सहायक अनुदान पुनर्वसन तत्तवावरील महारोगी सेवा समिती, आनंदवन, वरोरा जि.चंद्रपूर या
स्वयंसेवी संस्थेस वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
कुष्ट्ठरूग्णांसाठी पुनर्वसन तत्वावर काम करणाऱ्या स्वयंसेवी संस्थाना सहायक अनुदाने देण्यासाठी सन
२०२५-२६ या वर्षाकरिता “लेखाशिर्ष २२१० ०७४५, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या उद्दिष्ट्टाखाली रू.४.५०
कोटी इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. सदर मंजूर अनुदानातून खालील तक्त्यात
दर्शविल्याप्रमाणे कुष्ट्ठरूग्णांसाठी पुनर्वसन तत्वावर काम करणाऱ्या महारोगी सेवा समिती, आनंदवन, वरोरा
जि.चंद्रपूर या स्वयंसेवी संस्थेस रु.८८,४७,५३१/- (रुपये अठ्ठयाएैंशी लक्ष सत्तेचाळीस हजार पाचशे एकतीस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका -१२२५/प्र.क्र.९५/संसआ-२
फक्त) इतक्या सहायक अनुदानाच्या वितरणास संदर्भ क्र.१ व २ येथील अनुक्रमे दि.२१.०३.२०१२ व
दि.२२.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटींच्या पुर्ततेच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  | स्वयंसेवी संस्थेचे नाव |  |  | कालावधी |  |  | प्रत्यक्ष हजर |  |  | देय अनुदान (रु.) |  |
|  |  |  | रुग्ण |  |
|  |
| १ | महारोगी सेवा समिती, आनंदवन, वरोरा, जि.चंद्रपूर | एप्रिल २०२५ ते जून २०२५ | ९८० | रु.१९,६०,०००/- |
| जुलै २०२५ ते सप्टेंबर २०२५ | ९४६ | रु.३१,४०,०००/- |
| ऑक्टोबर २०२५ ते डिसेंबर २०२५ | ९२६ | रु.३७,४७,५३१/- |
| एकूण | २८५२ | रु.८८,४७,५३१/- |
---------------------------------------------------------------------------------------------
२. सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात कुष्ट्ठरूग्णांसाठी पुनर्वसन तत्वावर काम करणाऱ्या महारोगी सेवा समिती,
आनंदवन, वरोरा जि.चंद्रपूर या स्वयंसेवी संस्थेस सहायक अनुदान वितरणाचा प्रस्ताव सादर करताना संदर्भ क्र.३
येथील वित्त विभागाच्या दि.०७ एप्रिल, २०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकासोबतच्या मुद्दा क्र. ९ मधील तपासणी
सूचीनुसार क्र.१ ते १० मधील सर्व अटींची पुर्तता केली असल्याचे प्रमाणपत्र सहसंचालक़, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग
व क्षयरोग), पुणे यांनी सादर केले आहे. तसेच, संबंधित संस्थांना यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीची उपयोगिता
प्रमाणपत्रे देखील प्रस्तावासोबत सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांनी सादर केली आहेत.
३. सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
आले असून, त्यांनी वरील अटी पुर्ण केल्याची खातरजमा करुन संबंधित सहायक अनुदान अदा करण्याची
कार्यवाही करावी. तसेच, सदर अनुदानाशी संबंधित देयके संबंधित जिल्हयाच्या अधिदान व लेखा अधिकारी
अथवा कोषागार अधिकारी यांच्याकडे सादर करण्यासाठी सहाय्यक संचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग) यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च करु नये
व खर्चाचा ताळमेळ घालून अहवाल तसेच, उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे. त्याचप्रमाणे, कुष्ट्ठरोग्यांसाठी
पुनर्वसन तत्तवावर कार्य करणाऱ्या महारोगी सेवा समिती, आनंदवन, वरोरा जि.चंद्रपूर या स्वयंसेवी संस्थेस
सहायक अनुदान वितरित करण्याचे प्रयोजन विचारात घेता, सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात लेखाशीर्ष २२१०
०७४५, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) अंतर्गत रु.८८,४७,५३१/- इतका निधी विहित कार्यपध्दतीने खर्च
करण्यात येईल या अटीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
४. याबाबतचा खर्च मागणी क्र.आर-१, प्रधानशिर्ष २२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य उपशिर्ष (०१)
(१८) कुष्ट्ठरोग मुक्त झालेल्या रोग्यांना पुनर्वसनासाठी अनुदाने, ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२१० ०७४५)
या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व चालू वित्तीय वर्ष २०२५-२६ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका -१२२५/प्र.क्र.९५/संसआ-२
यावा. सदरचे अनुदान हे सशर्त असून, उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील
अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
५. सदर आदेश वित्त विभागाच्या नोट क्र.३६ ते ४४, ई-नस्ती क्र.१४५४५७९, दि.१७.०३.२०२६ अन्वये
मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध