# Page 1
विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक येथील
कालबाय झालेली ९० वैद्यकीय उपकरणे
निलेखित करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निलेख-४६२५/प्र.क्र.१९७/खरेदी कक्ष (ई.क्र.१३८४५१९)
गोकूळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, ०८ वा मजला
मंत्रालय , मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १८ मे,२०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र/प्र.क्र.३/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७.०४.२०१५
२)उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांचे पत्र क्र.उपसंआसे/निलेखन/विभागीय
संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक/३७३१४-१६/२४, दि.०८.०७.२०२४
३)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-
३/वि.सं.से.रु.नाशिक/यंत्रसामुग्री/निलेखन/१०११९-२०/२५, दि.०५.०८.२०२५
४)सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-३/RRR-
नाशिक/वै.उ.निलेखन/३१८-१९/२५, दि.०८.०१.२०२६
प्रस्तावना :-
उपसंचालक, आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ, नाशिक यांच्या वाचा अ.क्र.२ येथील दि.०५.०८.२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक येथील कालबाय झालेली ९४ वैद्यकीय उपकरणे निलेखन
करण्याबाबतचा प्रस्ताव आयुक्तालयास सादर करण्यात आला आहे. सदर प्रस्तावासोबतच्या यादीतील अ.क्र.२४
आणि २५ मधील एकूण ०४ डायलेसिस चेअर यांची खरेदी किंमत ही रु.२.०० लक्ष पेक्षा कमी असल्याने वाचा अ.क्र.१
शासन निर्णयानुसार वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग क्र.१ मधील अ.क्र.२२ नियम
क्र.१४६ अन्वये प्राप्त अधिकारांस अनुसरुन आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांच्या स्तरावर सदरील ०४
वैद्यकीय उपकरणे निलेखित करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. उर्वरीत ९० वैद्यकीय उपकरणांची
खरेदीची किंमत ही रु.२.०० लक्ष पेक्षा जास्त असल्याने वाचा मधील अ.क्र.१ नुसार वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका
१९७८, भाग पहिला, उपविभाग क्र.१ मधील अ.क्र.२२ नियम क्र.१४६ अन्वये जडवस्तु संग्रहातील निरुपयोगी वस्तु
निलेखित करण्याचे अधिकार शासनास असल्याने विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक येथील कालबाय
झालेल्या ९० वैद्यकीय उपकरणे निलेखित करण्याबाबत सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई
यांच्याकडून वाचा मधील अ.क्र.३ व ४ येथील अनुक्रमे दि.०५.०८.२०२५ व दि.०८.०१.२०२६ च्या पत्रान्वये सादर
केलेल्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःनिलेख-४६२५/प्र.क्र.१९७/खरेदी कक्ष (ई.क्र.१३८४५१९)
शासन निर्णय :-
विभागीय संदर्भ सेवा रुग्णालय, नाशिक या रुग्णालयातील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मधील
कालबाय झालेली एकूण ९० वैद्यकीय उपकरणे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग
क्र.१ मधील अ.क्र.२२ नियम क्र.१४६ अन्वये विहीत सर्वसाधारण अटी-शतीं व कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्याच्या
अटीच्या अधीन राहून निलेखित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हा आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/,दि.१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग क्र.१ मधील अ.क्र.२२ नियम क्र.१४६ अन्वये प्रशासनिक
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9