# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्यस्तरावरील औषधी,साहित्य व साधनसामुग्री खरेदीसाठी लेखाशिर्ष २२१० के०८८ अंतर्गत ३१- सहायक अनुदान वेतनेतर या उद्दिष्ट्टाखाली रु.५६.२७ कोटी इतका निधी वितरीत करून खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२५/प्र.क्र.१८३/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२६.
वाचा :-
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
२.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१३९/खरेदी
कक्ष,दि.१२.०६.२०२५.
३.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.निधीवि-४८२५/प्र.क्र.१५७/खरेदी
कक्ष,दि.०८.०८.२०२५.
४.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१५३/खरेदी
कक्ष,दि.२२.०८.२०२५.
५.सहसंचालक,आरोग्य सेवा, (रुग्णालये) राज्यस्तर,मुंबई यांचे पत्र क्र. आसेआ/कक्ष-३/टे-
३/निधी वितरण/जि.रु.ठाणे व इतर रुग्णा/निधी वितरण/१०७२१-२५, दि.२६.०८.२०२५.
प्रस्तावना:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्यस्तरावरील औषधी, साहित्य व साधनसामुग्रीची खरेदी
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्याकरीता कार्यक्रम खर्च २२१० के ०८८
लेखाशिर्षातंर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली एकूण रु.१८७.५६ कोटी एवढ्या
निधीची तरतूद करण्यात आलेली आहे. त्यामध्ये जिल्हा रुग्णालय, परभणी अंतर्गत स्त्री रुग्णालय व
उपजिल्हा रुग्णालय येथे लेबर रुम, शस्त्रक्रीयागृह व आय.सी.यु. ची स्थापना करणे, राज्यात कार्यरत
असलेले रुग्णालये व रामा केअर सेंटर करीता यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करणे, बांधकाम पूर्ण
झालेल्या/पूर्णत्वास आलेल्या रुग्णालयांसाठी यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करणे, औषधी
कंन्झ्युमेबल्स, प्रयोगशाळा साहित्य व रसायने खरेदी करणे, जिल्हा रुग्णालय ठाणे करीता यंत्रसामुग्री व
साधनसामुग्री खरेदी करणे इ. बाबींचा समावेश करण्यात आलेला आहे. त्यापैकी वाचा क्र.३ येथील शासन
निर्णयान्वये जिल्हा रुग्णालय, परभणी करीता रु.१४,३८,४६,३५३/- एवढा निधी वितरीत करण्यात
आलेला आहे. उर्वरीत निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव सहसंचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालय (राज्यस्तर),
मुंबई यांनी वाचा क्र.५ अन्वये शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार वित्त विभागाने लेखाशिर्ष २२१०
-३१ अंतर्गत ०८८केसहायक अनुदाने या उद्दिष्ट्टाखाली (वेतनेतर)वितरीत केलेला रु २७.५६.कोटी इतका
निधी आयुक्त, आरोग्य सेवा यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२५/प्र.क्र.१८३/खरेदी कक्ष
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१० के०८८ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या खालील
विवरणपत्राप्रमाणे नमूद यंत्रसामुग्री व साधसामुग्री खरेदीच्या प्रस्तावास रु.५६.२७ कोटी इतका निधी
प्रचलित नियम व विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात
येत आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विषय | प्रशासकीय मान्यता, शासन निर्णय दिनांक | रक्कम (रुपये) | वितरीत निधी |
| १. | जिल्हा रुग्णालय, ठाणे करीता यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री खरेदी | दि.१२.०६.२०२५ | ६४,४६,९२,९४०/- | ३०,००,००,०००/- |
| २. | कार्यरत रुग्णालये व रॉमा केअर युनिट करीता यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री खरेदी | दि.२२.०८.२०२५ | ७९,०७,४५,१२०/- | १३,००,००,०००/- |
| ३. | बांधकाम पुर्ण झालेल्या बांधकाम पुर्णत्वास आलेल्या रुग्णालयांना यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री खरेदी | दि.२२.०८.२०२५ | ८७,७०,७०,५१६/- | रु.१३.२७ कोटी |
| एकूण | रु.५६.२७ कोटी |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती:-
१.महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहरीत
करून मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना
संवितरण करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई" यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी व " सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
२.सदर निधी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना
वर्ग करावयाचा असल्याने "अदाता" म्हणून "मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई" यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय दिनांक २४.०२.२०२५ नुसार सार्वजनिक आरोग्य
विभागाच्या नियंत्रणाखाली असलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई या
संस्थेचे "मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी" यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १४.०२.२०२४
मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र कोषागार नियम नमुना क्र. ४४ देयकाद्वारे ३१-सहाय्यक अनुदाने
(वेतनेत्तर) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरित केल्या जाणा-या सहाय्यक अनुदानाच्या
निधीचा विनियोग करण्यासाठी आभासी वैयक्तिक ठेव व लेखा प्रशासक (Virtual Personal
Deposit Account Administrator) (VPDA) म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२५/प्र.क्र.१८३/खरेदी कक्ष
४. प्रशासकीय मान्यतेमध्ये ज्या बाबींच्या खरेदीसाठी मान्यता प्रदान केलेली आहे त्याच प्रयोजनार्थ
प्रचलित नियम व विहित कार्यपध्दतीने निधी खर्च करण्यात यावा. वितरीत करण्यात आलेल्या
तरतुदीच्या मर्यादेत विहीत प्रयोजनातूनच खर्च करण्यात येईल. सदर निधी खर्च झाल्यावर
त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर करण्याची
जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची
राहील.
५.चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे
नियंत्रक अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जवाबदारी नियंत्रक
अधिका-यांची राहील. तसेच वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार
वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही
वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी आयुक्तालयाची व महाराष्ट्र
वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
६.वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ च्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील
अ.क्र. ९ मधील मुद्दा क्र. १ ते १० मधील अटींची पूर्तता करण्याबाबतचे प्रमाणपत्र सोबत
जोडण्यात येत आहे.
७.लेखाशिर्ष २२१० के ०८८ अंतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) हे लेखाशिर्ष महाराष्ट्र
वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई साठी नव्याने निर्माण करण्यात आलेले असल्याने सदर
लेखाशिर्षाचे गंभीर स्वरूपाचे लेखा आक्षेप नाहीत.
८.वितरीत करण्यात येणारा निधी हा महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत
लाभार्थ्यांच्या / पुरवठादारांच्या खात्यात थेट जमा होणार आहे.
९.लेखाशिर्ष २२१०के०८८ अंतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत कोणतेही संक्षिप्त
देयक प्रलंबित नाही
१०.शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावातील निधी महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण,
मुंबई यांच्या स्वतंत्र बैंक खात्यात जमा करून खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त
विभागाच्या दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ च्या निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे / अटी
व शर्तीचे पालन करण्यात येईल.
सदर अनुदान "सशर्त" असून यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या अनुदानाचा विनियोग ज्या
कारणासाठी निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी करण्यात येणार आहे. केलेल्या खर्चाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल राज्य शासनास विहित प्रपत्रात वेळोवेळी
पाठविण्यात येईल. तसेच सदरील निधी हा सन, २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात
येईल. संबंधित योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता
घेण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.६४०/२०२५/व्यय-१३, दिनांक २५.०९.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२५/प्र.क्र.१८३/खरेदी कक्ष
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर