# Page 1
राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई यांना सन
२०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पित अनुदानातून
(२२१० ४४७३) रु.५.०० लक्ष इतका निधी
वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रक्तसं-३०२५/सं.क्र.२१/प्र.क्र.२४/असंसर्ग-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
१० वा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २७ मार्च, २०२६
वाचा -
१)वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५.०७.२०२४
२)शासन निर्णय क्र. रक्तसं-३०२५/सं.क्र.२१/प्र.क्र.२४/असंसर्ग-२, दि. ०३ ऑक्टोंबर, २०२५
३)संचालक, राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः
रा.र.सं.प/लेखा/डेस्क३/फाईल क्र./११९/२०२६, दि.०४.०२.२०२६
प्रस्तावना -
राज्य रक्त संक्रमण परिषद ही शासकीय स्वायत्त संस्था असून या संस्थेचा मूळ उद्देश राज्य
सुरक्षित रक्ताचा मुबलक पुरवठा वाजवी किंमतीत करणे हा आहे. परिषदेसाठी सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२१० ४४७३, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दष्ट्टांतर्गत रु. ५.०० कोटी
इतकी तरतूद सहायक अनुदान म्हणून अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ येथील शासन
निर्णयान्वये रु. ३.०० कोटी इतका निधी वितरित करण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. ३ अन्वये संचालक,
राज्य रक्त संक्रमण परिषद यांनी उर्वरित रु. २.०० कोटी निधी वितरित करण्यात विनंती केली आहे.
सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने नियोजन व वित्त विभागाने रु. ५,००,०००/- (रुपये पाच लक्ष फक्त) एवढा
निधी वितरीत करण्यास सहमती दर्शविली आहे. सदर रु. ५,००,०००/- (रुपये पाच लक्ष फक्त) एवढा
निधी वितरणास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
राज्य रक्त संक्रमण परिषदेमार्फत राबविण्यात येणाऱ्या विविध लोकोपयोगी योजनांच्या
अंमलबजावणीकरिता महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तकांमध्ये
उल्लेख केलेल्या नियम व वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन परिपत्रकामधील मार्गदर्शक
सूचनांचे पालन करण्याच्या अटींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहुन तसेच, वितरीत करण्यात येणारा
अर्थसंकल्पिय निधी विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल या अटीच्या अधीन राहून खर्च
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः रक्तसं-३०२५/सं.क्र.२१/प्र.क्र.२४/असंसर्ग-२
भागविण्यासाठी एकूण रु. ५,००,०००/- (रुपये पाच लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास या
शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर मंजूर अनुदानातून राज्य रक्त संक्रमण परिषदेमार्फत राबविण्यात येणाऱ्या रक्त संक्रमण
या लोकोपयोगी योजनेचा खालील तक्त्यात दिल्याप्रमाणे तपशिलवार खर्च भागविण्यात यावा.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | खर्चाचा तपशील | वितरणासाठीचा निधी |
| १ | थॅलेसिमिया व सिकलसेल आजारग्रस्त रुग्णांना मोफत रक्त पुरवठा करणाऱ्या परवानाधारक रक्तपेढ्यांना आर्थिक सहाय्य करणे. | रु. ५,००,०००/- |
| एकुण | रु. ५,००,०००/- |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. सदर बाबीवरील खर्च मागणी क्र. आर-१,२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१-
नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा, ११०- रुग्णालये व दवाखाने, (०६) पंचवार्षीक योजनांतर्गत
योजना, (०६) (२५) रक्त संक्रमण सेवा (कार्यक्रम), ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२१० ४४७३) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरिता सहाय्यक अनुदान वितरणाचा प्रस्ताव, महाराष्ट्र
विनियोजन अधिनियम २०२५ निधी वितरणाबाबत वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ एप्रिल, २०२५ मधील अटींचीपूर्तता होत आहे, असे प्रमाणित
करण्यात येत आहे. तसेच सदर प्रस्तावाशी संबधित लेखाशिर्षाखाली ३ महिन्यापूर्वी वितरित केलेल्या
निधीच्या अनुषंगाने लेखा परिक्षण /महालेखापाल यांचे गंभीर आक्षेप नाहीत. या योजनेतंर्गतचा निधी
लाभार्थ्यांच्या थेट खात्यात जमा होत नाही. सदर योजनेंतर्गत वस्तू खरेदी प्रस्तावात खरेदी नियोजन
करण्यात येते व आवश्यकतेनुसार दरकरारावर खरेदी करण्यात येते. तसेच भांडवली वस्तुंच्या
खरेदीनंतर डेड स्टॉक रजिस्टरमध्ये नोंद घेण्यात येते. सदर योजनेच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक
वर्ष जुने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. सदरचे देय सशर्त असून वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.
२०१३/प्र.क्र.८५/अर्थसंकल्प-३, दि.२५ एप्रिल,२०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
(UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येईल.
५. राज्य रक्त संक्रमण परिषदेस वितरीत अनुदानाशी संबंधीत खर्चाचे देयक अधिदान व लेखा
अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करुन सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र.
रारसं-२२२४/प्र.क्र.९६/आरोग्य-५, दि. १३.०३.२०२५ नुसार राज्य रक्त संक्रमण परिषद, मुंबई यांच्या
नावे उघडण्यात आलेल्या आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) खात्यात वर्ग करण्यासाठी आहरण व
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः रक्तसं-३०२५/सं.क्र.२१/प्र.क्र.२४/असंसर्ग-२
संवितरण अधिकारी म्हणून प्रशासकिय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई व सह संचालक
(अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
६. सदरचा शासन निर्णय नियोजन विभागाने अनौ. सं.क्र.४८/२०२६, दि.०९.०२.२०२६
अन्वये दिलेल्या व वित्त विभागाने अनौ.संदर्भ क्र.E-१२४६३५५ /अर्थ-९, दि. १०.०३.२०२६ अन्वये
दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर