# Page 1
अवैध विलंबित जन्म-मृत्यू नोंदी रद्द
करुन प्रमाणपत्र परत मिळविणेबाबतची
कार्यपध्दती व कालबध्द कार्यक्रम
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक जमृनों-२५२५/ई.ऑ.११५३१४३/प्र.क्र.२२/कु.क.- २
१० वा मजला, बी विंग,गो. ते. रुग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, लो. टि. मार्ग, मुंबई -०१
दिनांक: ०६ जानेवारी, २०२६
वाचा :-
शासन निर्णय सा.आ.वि. क्रमांक जमृनों २५२५/ ई.ऑ.११५३१४३/ प्र.क्र.२२/ कु.क. - २.,
दि. १६.०९.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :-
वाचा येथील शासन निर्णयातील अ) येथील परिच्छेद क्र. २ मधील शेवटच्या ओळीतील “या
मुदतीत प्रमाणपत्र जमा न केल्यास पोलीसांकडून प्रमाणपत्र जप्त करण्यात येईल” या ऐवजी “या
मुदतीतप्रमाणपत्रजमानकेल्यासपोलीसयंत्रणेच्या मदतीने प्रमाणपत्रजप्तकरण्यातयेईल” तर
परिच्छेद क्र. ४ “स्थानिक पोलिस स्टेशन प्रभारी यांनी संबंधित व्यक्तीचा शोध घेऊन मूळ जन्म-मृत्यू
प्रमाणपत्र जप्त करुन घ्यावे” या ऐवजी “महसूलयंत्रणेनेपोलिसयंत्रणेच्यामदतीनेसंबंधितव्यक्तीचा
शोधघेऊनमूळजन्म-मृत्यूप्रमाणपत्रजप्तकरुनघ्यावे” असे वाचावे. तसेच परिच्छेद क्र. ५ व ६ मध्ये
“पोलिस स्टेशन प्रभारी यांचे कडून /पोलिसांकडून” या ऐवजी “पोलिसस्टेशनप्रभारी/पोलिसांच्या
मदतीने”असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक शासनाच्या महसूल व वन विभाग आणि गृहविभाग यांच्या सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे. हे शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2