# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागातील विविध
योजनांचे Governance Process Re-
engineering (GPR) करण्यासाठी तसेच
कंत्राटी कर्मचाऱ्यांचे मानधन वेळेवर अदा
करण्यासाठी अभ्यास गट नियुक्त
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण -२०२५/प्र.क्र.५२/नोंदणी शाखा
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२६.
प्रस्तावना :-
शासनाच्या विविध योजना व सेवांचे Governance Process Re-engineering (GPR)
करण्यासाठी तसेच विभागाच्या अखत्यारीतील कंत्राटी कर्मचाऱ्यांचे मानधन वेळेवर अदा
करण्यासाठी अभ्यासगट नियुक्त करण्याची बाब विभागाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागातील विविध सेवांचे व विविध योजनांचे Governance Process Re-
engineering (GPR) करण्यासाठी तसेच विभागाच्या अखत्यारीतील कंत्राटी कर्मचाऱ्यांचे मानधन वेळेवर अदा
करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे अभ्यासगट नियुक्त करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे पदनाम | पद |
| १ | संचालक (रुग्णालय), आरोग्य सेवा, मुंबई | अध्यक्ष |
| २ | उपसचिव (अर्थ व लेखा), सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मुंबई | सदस्य |
| ३ | समग्र संस्थेचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ४ | कक्ष अधिकारी, (ई-गव्हर्नन्स), सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मुंबई. | सदस्य |
| ५ | अवर सचिव (नोंदणी शाखा), सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मुंबई. | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------
२. वरील अभ्यासगट खालील नमुद केलेल्या बाबींवर शिफारस करेल.
(१) अभ्यासगटाने विभागातील विविध सेवांचे / योजनांचे Governance Process Re-
engineering (GPR) करण्यासाठी योग्य ती शिफारस करावी.
(२) अभ्यासगटाने आपले सरकार पोर्टलशी संलंग्नता करण्यासाठी विभागाच्या सेवा /
योजनांची शिफारस करावी.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः संकिर्ण -२०२५/प्र.क्र.५२/नोंदणी शाखा
(३) अभ्यासगटाने विभागाच्या अखत्यारीतील कंत्राटी कर्मचाऱ्यांचे मानधन वेळेवर अदा
करण्यासाठी कार्यपध्दती निश्चित करण्याबाबत आराखडा तयार करावा.
(४) तसेच विभागातील इतरही तांत्रिक कामकाजाच्या अनुषंगाने काही विषय
अभ्यासगटाकडे सोपविल्यास त्याबाबतही अभ्यासगटाने शिफारस करावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर