# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या
आस्थापनेकरीता अधिकारी, कर्मचारी व कंत्राटी
कर्मचारी यांचे वेतन, इतर कार्यालयीन साहित्य
सामुग्री व इतर संकीर्ण बाबींची पुर्तता
करण्यासाठी अनिवार्य खर्च लेखाशिर्षातंर्गत
३६-सहायक अनुदाने (वेतन) या उद्दिष्ट्टाखाली
शिल्लक रु.११२.४४ लक्ष इतके अनुदान वितरीत
करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२५/प्र.क्र.१७६/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ११ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१.वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.०७.०४.२०२५
२.मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांचे पत्र
क्र.२९५२/मवैवखाप्रा/लेखा कक्ष/२०२५, दि.२९.०७.२०२५ व दि.०४.०८.२०२५ चे पत्र.
३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. निधीवि-४८२५/प्र.क्र.१७६/खरेदी कक्ष,
दि.०८.०८.२०२५.
४.मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांचे पत्र
क्र.मवैवखाप्रा/लेखा-३/लेखा कक्ष/२०२५-२०२६/०९, दि.२७.०१.२०२६
५.मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांचे पत्र
क्र.कावि २१/मवैवखप्रा/लेखा कक्ष/२०२५/लेखा-३, दि.१२.०२.२०२६
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांचे वेतन व आस्थापनेवरील
खर्च विचारात घेऊन वित्त विभागाने लेखाशिर्ष २२१० के ०१४, (३६)- सहायक अनदुान (वेतन) अंतर्गत
रु.१९७.२६ लक्ष इतक्या मुळ तरतूदीपैकी ९५ टक्के म्हणजेच रु.१८७.३९ लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पीय
वितरण प्रणालीवर वितरीत केलेला आहे. त्यापैकी वाचा क्र. ३ येथील दि.०८.०८.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णान्वये रु.७४.९५ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांच्या
दि.२७.०१.२०२६ व दि.१२.०२.२०२६ रोजीच्या वाचा क्र.४ व ५ येथील प्रस्तावानुसार, सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या आस्थापनेकरीता अधिकारी, कर्मचारी व
कंत्राटी कर्मचारी यांचे वेतन, कार्यालयीन साहित्य सामुग्री व इतर संकीर्ण बाबींची पुर्तता करण्यासाठी
लेखाशिर्ष २२१० के ०१४, (३६)- सहायक अनुदान (वेतन) अंतर्गत शिल्लक निधी वितरीत करण्याची विनंती
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२५/प्र.क्र.१७६/खरेदी कक्ष
केली आहे. त्यानुसार आता रु.१८७.३९ लक्ष इतक्या निधीतून शिल्लक रु.११२.४४ लक्ष इतका निधी
वितरीत करून खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या आस्थापनेकरीता अधिकारी, कर्मचारी व कंत्राटी
कर्मचारी यांचे वेतन, कार्यालयीन साहित्य सामुग्री व इतर संकीर्ण बाबींची पुर्तता करण्यासाठी लेखाशिर्ष
२२१० के ०१४, (३६)- सहायक अनदुान (वेतन) अंतर्गत शिल्लक रु.११२.४४ लक्ष इतका निधी महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना उपलब्ध करून खर्च करण्यास खालील नमूद अटींच्या अधिन
राहून मान्यता देण्यात येत आहे:-
३. अटी व शर्ती:-
१.सदर निधी खर्च करण्याच्या अनुषंगाने वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या अटी व शतींचे
काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसचे सदर वितरीत निधी खर्ची पडल्यानंतर त्याबाबतचा
अहवाल सादर करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरण,मुंबई यांची राहील.
२. वित्त विभागाच्या दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्टातल अनु.क्र. ८ मधील १ ते १० अटी व शतींची पूर्तता केली असल्याचे कार्यक्रम प्रमुख/
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांनी शासनास
कळविले असून त्याबाबतचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे. त्यामुळे सदरहू प्रकरणी वित्त विभागाच्या
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातल अनु.क्र. ८
मधील १ ते १० अटी व शतींची पूर्तता झाली असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
३.सदरचा खर्च मागणी क्र. आर-१, २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ सार्वजनिक
आरोग्य, ८००- इतर खर्च सर्वसाधारण योजना (०३) महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,
(०३)(०१) महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाचा आस्थापना खर्च (अनिवार्य) ३६, सहायक
अनुदाने (वेतन) “लेखाशिर्ष २२१० के ०१४” या लेखाशिर्षाखाली दाखविण्यात यावा व सन २०२५-
२६ च्या मंजूर व उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४.वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक मुंविनि/२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम, दिनांक १२.०१.२०२३
मधील नमूद अटी व शतींच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
५.यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखा परिक्षणामध्ये कोणतेही गंभरी आक्षेप नसल्याचे
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांनी प्रमाणित केलेले
आहे.
६.सदर प्रस्तावावरील वितरीत करण्यात येणारा निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या
खात्यात थेट जमा होणार आहे.
७.सदर प्रस्तावात वस्तू खरेदी प्रस्ताव तसेच, भांडवली वस्तू खरेदीचा समावेश नाही. सदर
कार्यक्रमांच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक वर्ष जूने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. शासनाच्या
धोरणानुसार सदर प्रस्तावावरील निधी पुरवठादाराच्या/लाभार्थ्यांच्या स्वतंत्र बँक खात्यात जमा
करुन खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ च्या
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२५/प्र.क्र.१७६/खरेदी कक्ष
शासन निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे/अटी व शर्तीचे पालन झाल्याचे मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी प्रमाणित केलेले आहे.
८.सदर अनुदान बिनशर्त असून या पूर्वी वितरीत केलेल्या अनुदानाचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
९.वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक, क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३/ अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ एप्रिल,
२०१३ नुसार उपरोक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान
वितरीत करण्यात येईल.
१०.शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावावरील निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाच्या
स्वतंत्र बैंक खात्यात जमा करुन खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या
दिनांक २४.०६.२०२१ च दिनांक १४.१०.२०२१ च्या शासन निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व
तरतुदीचे/ अटी च शर्तीचे पालन करुन त्यासंदर्भात आवश्यक ते प्रमाणपत्र सादर करणे अथवा
आवश्यक त्या वाथी स्वतंत्रपणे प्रगाणित करणे अथवा सदरहू निधी ज्या यंत्रणेमार्फत खर्च करण्यात
येणार त्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना
बंधनकारक राहील.
११.महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातून आहरीत
करुन मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना
संवितरीत करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना "आहरण व
संवितरण अधिकारी” व सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांना "नियंत्रण
अधिकारी" म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त परिच्छेद क्र.०४ मधील अट क्र. (१) ते (११) ची पुर्तता करण्याची संपुर्ण जबाबदारी मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
५. सदर शासन निर्णय , वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला उपविभाग-दोन मधीन
अनुक्रमाक ४, नियम क.७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारात प्राप्त झालेल्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4