# Page 1
निधी वितरण सन २०२५-२०२६
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत राबविण्यात
येणाऱ्या विविध कल्याणकारी योजनांची प्रचार व
प्रसिध्दीसाठी आरोग्यविषयक प्रसिध्दी केंद्रे
(२२१०१०४४) २६-जाहिरातीव प्रसिध्दी” या
लेखाशिर्षाखाली प्रशासकीय खर्चाकरिता
रु.३,५०,००,०००/- निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.३७(E-१३२७२६७)/आरोग्य शिक्षण
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: ३० मार्च, २०२६.
वाचा -
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७ एप्रिल, २०२५.
२.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण२०२५/प्र.क्र.३७/आरोग्य शिक्षण,
दि.२४.०३.२०२६.
३.उपसंचालक आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांचे पत्र
उपसंआसे/राआशिवसंवि/कक्ष-नियोजन/राज्यशासनअनुदान/प्रशासकियमान्यता/४५५७-५९/ २६,
दि.२४.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागामार्फत आरोग्याशी संबंधित सेवा, नवीन उद्भवणारे आजार व निरोगी
जीवनशैली अंगीकारण्यासाठी राबविण्यात येणाऱ्या योजना/ कार्यक्रम/ उपक्रम इ. माहिती लाभार्थी
घटकांपयंत पोहचण्यासाठी आरोग्य दिन, मोहीमा, जाहिरात व प्रचार, प्रसिध्दी उपक्रम राबविले जात आहेत.
सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या सर्व कल्याणकारी योजनांची प्रसिध्दी व जाहिरातींचा
कार्यक्रम एकत्रितपणे राबविण्याबाबत शासन पत्र दि.०३.०५.२०२४ नुसार सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत.
संदर्भ क्रमांक २ येथील दि.२४ मार्च, २०२६ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत योजना
/कार्यक्रमांच्या प्रचार व प्रसिध्दीसाठी प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. त्यानुसार सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षात सदर योजनेसाठी मागणी क्रमांक आर- १, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
“(०१) (०२) आरोग्यविषयक प्रसिध्दी केंद्रे (२२१०१०४४)- २६-जाहिराती व प्रसिध्दी” या लेखाशिर्षाखाली
BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध असलेली रु.३.५० कोटी (अक्षरी रुपये तीन कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतकी रक्कम
राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रान्वये मागणी केल्यानुसार राज्य आरोग्य
# Page 2
शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे कार्यालयास वितरीत करून खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीने सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत योजना
/कार्यक्रमांच्या प्रचार व प्रसिध्दीसाठी सन २०२५-२६ करिता मान्य केलेल्या माध्यम आराखडयापैकी खालील
तक्त्यात नमूद बाबींकरीता मागणी क्रमांक आर-१, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य “(०१) (०२)
आरोग्यविषयक प्रसिध्दी केंद्रे (२२१०१०४४)- २६-जाहिराती व प्रसिध्दी” या लेखाशिर्षाखाली वितरणासाठी
उपलब्ध तरतूद रु.३.५० कोटी (अक्षरी रुपये तीन कोटी पन्नास लक्ष फक्त) एवढी रक्कम अर्थसंकल्पीय वितरण
प्रणालीवर (BEAMS) वितरित करून प्रचलीत नियम व विहित कार्यपद्धतीने खर्च करण्यास उपसंचालक,
आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांना तात्काळ वर्ग करण्यासाठी नियंत्रक
अधिकाऱ्याकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे:-
------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विषय | स्वरुप | अनुदान (लाखात) |
| १ | वृत्तपत्र जाहिरात | शासनमान्य दर | २५०.०० |
| २ | इलेक्रॉनिक्स दृकश्राव्य माध्यम | शासनमान्य दर | १००.०० |
| एकुण खर्च | ३५०.०० |
------------------------------------------------------
२. सदर रक्कमेचे देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, पुणे यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय
अधिकारी, राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक
(अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
३. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याचे तसेच शासनाकडून वितरीत केलेल्या निधीचा
विनियोग, ज्या कारणासाठी निधी मंजूर केला आहे त्याच प्रयोजनासाठी केल्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
सादर करण्यात येईल असे राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे यांनी शासनास कळविले आहे.
त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतूदींचे/
अटी व शतींचे पालन करण्यात येत आहे.
४. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्रमांक आर- १,२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
“(०१) (०२) आरोग्यविषयक प्रसिध्दी केंद्रे (२२१०१०४४) २६-जाहिरातीव प्रसिध्दी” या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर
झालेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत खर्च करण्यात यावा. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र राज्य शासनास विहित प्रपत्रात मार्गदर्शक सूचनांनुसार वेळोवेळी सादर करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम-भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ मधील अ.क्र.८, नियम क्र.१७ (अ)(१) नुसार विभागास प्राप्त अधिकारानुसार तसेच वित्त
विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.UOR-३४३/EXPD-१३/२०२६, दि.२९.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| ६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध |
| करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०३३०१८१२२७८९१७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने |
| साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(चंद्रकांत विभुते)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई.
२.आयुक्त, आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, आरोग्य सेवा आयुक्तालय,
आरोग्य भवन, मुंबई.
३.संचालक-१, आरोग्य सेवा, मुंबई.
४.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र १/२, मुंबई/ नागपूर.
५.महालेखापाल (लेखा व परीक्षा), महाराष्ट्र १/२, मुंबई / नागपूर.
६.संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई.
७.सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थसंकल्प व प्रशासन), पुणे.
८.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
९.स्थानिक निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१०.जिल्हा कोषागार अधिकारी, कोषागार कार्यालय, पुणे
११.वरिष्ट्ठ कोषागार अधिकारी, कोषागार कार्यालय, पुणे
१२.उपसंचालक (नियोजन), आरोग्य सेवा, आयुक्तालय, आरोग्य भवन, मुंबई.
१३.उपसंचालक, आरोग्य सेवा, राज्य आरोग्य शिक्षण व संपर्क विभाग, पुणे.
१४.वित विभाग (व्यय-१३ / अर्थ ९) मंत्रालय, मुंबई.
१५.कक्ष अधिकारी, कार्यासन १४७२, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६.अवर सचिव, कार्यासन अर्थसंकल्प, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१७.निवड नस्ती, कार्यासन आरोग्य शिक्षण, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३