# Page 1
काटोल जि. नागपूर येथील ५० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालयाच्या मुख्य इमारत
बांधकामास विशेष बाब म्हणून प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२६/प्र.क्र.५३/पासु-२ (कॉम्प्युटर नं. १५६०२७०)
१० वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: १४ मे, २०२६.
वाचा:-
१) सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्र. प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.२१/आ-३,दि.१३/१२/२०२४.
२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र.आसम-२०२५/प्र.क्र.११५/पासु-२,दि.२९/०५/ २०२५.
शासन निर्णय :-
काटोल जि. नागपूर येथील ५० खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाच्या मुख्य इमारत बांधकामाच्या रु.
२६९२.२५ लक्ष इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यांना शासन निर्णय संदर्भ क्र.१ अन्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. दरम्यानच्या काळात शासन निर्णय संदर्भ अ.क्र. २ अन्वये असा
धोरणात्मक निर्णय घेण्यात आला आहे की, राज्यात अनेक ठिकाणी नवीन आरोग्य संस्था/श्रेणीवर्धनाची कामे
मंजूर करण्यात आलेली असून त्यामुळे पुरेशा निधी अभावी नियोजित पद्धतीने कामे पूर्ण करण्यात अडचणी
येतात,परिणामी आरोग्य संस्थांची बरीच बांधकामे अपूर्णावस्थेत आहेत. याचा विपरीत परिणाम आरोग्य सेवेवर
होत आहे.करीता जी बांधकामे आधीच हाती घेण्यात आलेली आहेत, ती बांधकामे तातडीने पूर्ण करुन तेथे
लवकरात लवकर आरोग्य सेवा उपलब्ध करुन द्याव्यात. तसेच सदर शासन निर्णय निर्गमित होण्याच्या
दिनांकास प्रशासकीय मान्यता देवूनही ज्या आरोग्य संस्थांची प्रत्यक्ष बांधकामे सुरु झालेली नाहीत अशा सर्व
आरोग्य संस्थांच्या प्रशासकीय मान्यता रद्द करण्यात आलेल्या आहेत.
संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार काटोल जि. नागपूर येथील ५० खाटांच्या
उपजिल्हा रुग्णालय बांधकामास संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिल्यानंतर
प्रत्यक्ष बांधकाम सुरु न झाल्यामुळे सदर प्रशासकीय मान्यता रद्द झाली आहे. तद्नंतर स्थानिक
लोकप्रतिनिधींकडून रुग्णालय बांधकामास मान्यता देण्याबाबत होत असलेल्या पाठपुराव्याच्या पार्श्वभूमीवर
मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार “नागपूर जिल्यातील उपजिल्हा रुग्णालयाची उपलब्धता
पाहता सदर बांधकामास विशेष बाब म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे.” सबब, काटोल जि. नागपूर येथील ५०
खाटांच्या उपजिल्हा रुग्णालयाच्या मुख्य इमारत बांधकामाच्या रु.२६९२.२५ लक्ष इतक्या किंमतीच्या
अंदाजपत्रक व आराखड्यांना संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द
न होता कायम राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:- प्रशामा-२०२६/प्र.क्र.५३/पासु-२ (कॉम्प्युटर नं. १५६०२७०)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध