# Page 1
निधी वितरण सन २०२५-२०२६
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत
योजनेसाठी २२१० जी ४४९ (सर्वसाधारण) ३१-सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) राज्य हिस्सा (४०%) या
लेखाशीर्षाखाली रू. १३,४३,६४,०३७/- रक्कम
वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रजयो-२०२५/ई-११३८६२३/MJPJAY&AB-PMJAY
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला,
मंत्रालय, एल.टी. मार्ग, मुंबई
दिनांक: ११ मार्च, २०२६
वाचा -
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६,
दि. २८ जुलै, २०२३
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग,क्र.लेखाप्र -२०२४/
प्र.क्र.२१७/LB/आरोग्य-६, दि. २० फेब्रुवारी, २०२५
३)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रजयो-२०२५/ई-११३८६२३/
MJPJAY&AB-PMJAY,दि.१७ जुलै,२०२५
४)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग,क्र.मफ़ुयो-२०२५/ई-१०७९७४५/
MJPJAY&AB-PMJAY,दि.३१ जुलै,२०२५ व दि.०५ सप्टेंबर,२०२५
५)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रजयो-२०२५/ई-११३८६२३/
MJPJAY&AB-PMJAY,दि. १० ऑक्टोबर,२०२५
६)शासन परिपत्रक,वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३, दि.०५.१.२०२६
७)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रजयो-२०२५/ई-११३८६२३/
MJPJAY&AB-PMJAY,दि.२९ जानेवारी,२०२६
८)राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र.राआहसो/लेखा/काअ/११६५१/
५६२/२०२६ दि. २८.२.२०२६
प्रस्तावना :-
विस्तारीत महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आय़ुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन
आरोग्य योजना हमी तत्वावर राबविण्याचा निर्णय दि.२८ जुलै, २०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. आय़ुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना ही केंद्र
# Page 2
शासन निर्णय क्र. प्रजयो-२०२५/प्र.क्र.२२१/ई-११३८६२३/MJPJAY&AB-PMJAY दि .११ मार्च, २०२६
पुरस्कृत योजना केंद्र व राज्य शासनाच्या सहभागातून राज्यात राबविण्यात येत असून यामध्ये
केंद्र शासनाचा ६०% व राज्य शासनाचा ४०% आर्थिक सहभाग आहे. सदर योजना राज्यात हमी
तत्वावर राबविण्यात येत आहे. (Assurance Mode) वित्तीय वर्ष २०२५-२६ मध्ये लेखाशिर्ष
२२१० जी ४४९ (सर्वसाधारण) ३१-सहायक अनुदाने अंतर्गत अर्थसंकल्पित एकूण रु.७७६.२८९७
कोटी तरतुदीपैकी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीच्या वाचा येथे अ.क्र. ८ येथील दि. २८.२.२०२६
च्या पत्रात रू.१३,४३,६४,०३७/- रक्कम वितरित करण्याची विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने
आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत लाभार्थी रुग्णांच्या उपचाराच्या खर्चाचे
अंगीकृत रुग्णालयांचे दावे अदा करण्यासाठी राज्य आरोग्य हमी सोसायटीला निधी उपलब्ध
करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत
आहे :-
शासन निर्णय-
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेची राज्यात हमी तत्वावर अंमलबजावणी करण्यात येत
आहे. सन २०२५-२६ या वर्षी रूग्णालयाच्या दाव्यांच्या अदायगीसाठी लेखाशिर्ष २२१० जी४४९
(सर्वसाधारण), ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत मूळ अर्थसंकल्पित तरतूद
रू.१५०.०० कोटी व पुरवणी मागणीद्वारे(पावसाळी)मंजूर रू.१९८.६५३५ कोटी अधिक (हिवाळी)
रू.४२७.६३६२ अशी एकूण रू.७७६.२८९७ कोटी एवढी तरतूद उपलब्ध झाली आहे. यापैकी
१)वाचा येथील अ.क्र ३ येथे नमूद दि.१७.७.२०२५ शासननिर्णयान्वये ८०,३५,८१,६८१/- २)
वाचा येथील अ.क्र ४ दि.३१.७.२०२५ व शुद्धीपत्रक दि.५.९.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये रू
६,९९,००,३६६/ एवढा निधी तसेच ३) वाचा येथील अ.क्र ५ शासन निर्णय दि.१०.१०.२०२५
यानुसार रू.२५८,६४,३५,१०३/- व ४) वाचा येथील अ.क्र ७ शासन निर्णय दि.२९.१.२०२६ नुसार
रू.४१६,८६,१५,८१३/- असा एकूण रू. ७६२,८५,३२,९६३/- एवढा निधी वितरित केला आहे.
सद्यस्थितीत रू.१३,४३,६४,०३७/- (रू तेरा कोटी त्रेचाळीस लक्ष चौसष्ट्ट हजार सदतीस फक्त)
एवढी रक्कम वितरणासाठी उपलब्ध आहे
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत
लेखाशिर्ष २२१० जी ४४९(सर्वसाधारण) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टांतर्गत
वितरणासाठी उपलब्ध रु.१३,४३,६४,०३७/- (रू तेरा कोटी त्रेचाळीस लक्ष चौसष्ट्ट हजार
सदतीस) इतका सशर्त निधी आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत लाभार्थी
रुग्णांनी लाभ घेतलेल्या उपचारांवरील दाव्यांची अदायगी रुग्णालयांना करण्याकरीता आयुक्त,
आरोग्य सेवा यांच्यामार्फत राज्य आरोग्य हमी सोसायटीस उपलब्ध करून देण्यासाठी,
सोसायटीच्या ८४४३- नागरी ठेवी, १०६ वैयक्तिक लेखा, (००) (०२) आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा
खाते (VPDA) यामध्ये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांच्या नावे सुपूर्द करण्यास याद्वारे
मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्र. प्रजयो-२०२५/प्र.क्र.२२१/ई-११३८६२३/MJPJAY&AB-PMJAY दि .११ मार्च, २०२६
२. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर झालेल्या तरतूदीच्या
मर्यादेत खर्च करण्यात यावा:-
मागणी क्र. आर-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०१ - नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकित्सा,
११० - रुग्णालये व दवाखाने,
०७ - आयुष्ट्यमान भारत कार्यक्रम,
(०७)(०२) - प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम) (राज्य हिस्सा ४० टक्के),
२२१० जी ४४९, ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम, दि. १२
जानेवारी,२०२३ मधील खालील नमूद अटी व शतींच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात
येत आहे:-
१)सदरचा निधी हा आयुष्ट्मान भारत- प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेअंतर्गत लाभार्थी
रुग्णांच्या उपचाराच्या खर्चाचे दावे अदा करण्यासाठी खर्च करण्यात यावा.
२)सदरचा निधी मंजूर प्रयोजनासाठीचे खर्च किंवा उपयोगात आणल्याचे “उपयोगिता
प्रमाणपत्र” विहीत नमुन्यात आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व
प्रशासन), आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांना सादर करावे व एक प्रत शासनास
सादर करावी
४. सदरील खर्च हा सशर्त असून केलेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या
प्रगतीचा अहवाल केंद्र व राज्य शासनास विहित प्रपत्रात केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक
सूचनांनुसार वेळोवेळी पाठविण्यात यावा. तसेच सदरील निधी हा सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात खर्च करण्यात यावा. प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी प्राप्त
झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही, याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
५. राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई या कार्यालयास निधीचा विनियोग करण्यासाठी
“आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account- VPDA)” ही व्यवस्था
संदर्भ क्र. २ येथील दि. २० फ़ेब्रुवारी, २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये लागू केलेली आहे. आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांनी वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-
२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५, दि. १४ फ़ेब्रुवारी, २०२४ व या विभागाच्या दि. २०
फ़ेब्रुवारी,२०२५ मधील तरतुदींचे तंतोतंत पालन करावे. सदर अनुदानाचे देयक अधिदान व
लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याकडे सादर करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई हे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच सहसंचालक (अर्थ व प्रशासन),
आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी असतील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्र. प्रजयो-२०२५/प्र.क्र.२२१/ई-११३८६२३/MJPJAY&AB-PMJAY दि .११ मार्च, २०२६
६. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतूदीतून रु
रु.१३,४३,६४,०३७/- (रू तेरा कोटी त्रेचाळीस लक्ष चौसष्ट्ट हजार सदतीस) एवढा निधी राज्य
आरोग्य हमी सोसायटीच्या अंतर्गत आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते (VPDA) मध्ये जमा करुन
खर्च करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दि. ०७ एप्रिल,२०२५ च्या शासन
परिपत्रकातील बंधित असलेल्या सर्व तरतूदींचे/अटी व शतींचे पालन झाल्याचे प्रमाणित
करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३,
दि.०५.०१.२०२६ मधील तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
| ८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०३१११४२७०२६४१७ असा आहे. हा |
| आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(नीलम संगवई)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत-
१.महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, मुंबई.
२.आयुक्त,आरोग्य सेवा तथा अभियान संचालक,राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मंबई.
३.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी,मुंबई.
४.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
५.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी,मुंबई.
६.संचालक-१/२, आरोग्य सेवा, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई.
७.सहसंचालक, (अर्थ व प्रशासन), आरोग्य सेवा संचालनालय, पुणे.
८.प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई. (३ प्रती)
९.नियोजन विभाग (कार्यासन१४७२), मंत्रालय, मुंबई.
१०. वित्त विभाग, कार्यासन - व्यय -१३/अर्थसंकल्प-९, मंत्रालय, मुंबई-३२.
११. अर्थसंकल्प शाखा, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२. निवड नस्ती
पृष्ट्ठ ४ पैकी ४