# Page 1
विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे निर्माण होणाऱ्या राखीव निधीतून (Corpus Fund) उपचार मिळण्याकरिता प्रमाणित कार्यपद्धती (Standard Operative System) निश्चित करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७/MJPJAY & AB-PMJAY
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
१० मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: १० एप्रिल, २०२६
वाचा :
१) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०१८/प्र.क्र.२५७/आरोग्य-६, दिनांक ११ जानेवारी,२०१९ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मफुयो-२०२३/प्र.क्र.१६०/आरोग्य-६, दिनांक २८ जुलै, २०२३ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७/MJPJAY & AB-PMJAY, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२५.
४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/E-९६४०८७/MJPJAY & AB-PMJAY, दिनांक ६ जानेवारी, २०२६
प्रस्तावना :
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्ट्यमान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य
योजना या एकत्रित योजनेचे विस्तारीकरण करणेबाबत दि. २८ जुलै, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये
आदेश निर्गमित करण्यात आलेले आहेत. तसेच विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजना (MJPJAY) व आयुष्ट्मान भारत -प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना (AB-PMJAY) राज्य
शासनाच्या राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत दि.१ जुलै,२०२४ पासून पूर्णतः हमी तत्वावर
राबविण्यात येत आहे.
शासन निर्णय दि.१४.१०.२०२५ अन्वये विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजना व आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेअंतर्गत अंगीकृत करण्यात आलेल्या
सार्वजनिक आरोग्य विभाग, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग व नगर विकास विभागाच्या
अधिनस्त शासकीय रूग्णालये/आरोग्य संस्थांना सदर योजनेंतर्गत उपचारांच्या दाव्यांपोटी प्राप्त
होणाऱ्या निधीपैकी २० टक्के निधी राखीव निधी म्हणून राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे ठेवून या
१
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५ / E-९६४०८७/MJPJAY & AB-PMJAY दि.१० एप्रिल,२०२६
राखीव निधीतून रू. ५.०० लाखापेक्षा अधिक खर्चाच्या नऊ (९) दुर्मिळ प्रकारच्या अवयव
प्रत्यारोपण/ कृत्रीम प्रत्यारोपणासारख्या उपचारांचा खर्च करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे निर्माण होणाऱ्या राखीव निधीतून (Corpus Fund)
उपचार मिळण्याकरिता अर्ज दाखल करण्यापासून ते रूग्णालयांस सदर उपचार केल्यानंतर देय
असणारी रक्कम अदा करण्यापयंत विविध घटकांची या प्रक्रियेतील भूमिका निश्चित करून सदर
प्रक्रिया कमीत कमी कालावधीत क्रमानुसार पार पाडण्यासाठी प्रमाणित कार्यपद्धती (Standard
Operative System) निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
शासन निर्णय दि.१४.१०.२०२५ अन्वये विस्तारित महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना
व आयुष्ट्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेअंतर्गत अंगीकृत करण्यात आलेल्या सार्वजनिक
आरोग्य विभाग, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग व नगर विकास विभागाच्या अधिनस्त
शासकीय रूग्णालये/आरोग्य संस्थांना सदर योजनेंतर्गत उपचारांच्या दाव्यांपोटी प्राप्त होणाऱ्या
निधीपैकी २० टक्के निधी राखीव निधी म्हणून राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे ठेवून या राखीव
निधीतून रू. ५.०० लाखापेक्षा अधिक खर्चाच्या नऊ (९) दुर्मिळ प्रकारच्या अवयव प्रत्यारोपण/ कृत्रीम
प्रत्यारोपणासारख्या उपचारांचा खर्च करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
२. राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे निर्माण होणाऱ्या राखीव निधीतून (Corpus Fund) उपचार
मिळण्यासाठी अर्ज दाखल करण्याकरिता पात्रता व निकष , रोगनिदान चाचण्या, उपचार व
शस्त्रक्रियांसाठी दाखल अजांची छाननी करणे, सदर अजांची वैद्यकीयदृष्ट्ट्या पडताळणी करून
मान्यता देणे व त्यानुसार रूग्णालयांना उपचारांचा खर्च अदा करण्याबाबत पुढीलप्रमाणे कार्यपद्धती
निश्चित करण्यात येत आहे:
१.रुग्णाच्या पात्रतेचे निकष :
अ)रुग्ण महाराष्ट्राचा अधिवासी असावा .
आ)मानवी अवयव प्रत्यारोपण कायदा व नियम यांच्या कक्षेत येणाऱ्या प्रकरणी
(Transplantation of Human Organ and Tissue Act) सक्षम प्राधिकाऱ्यांची मान्यता
असणे आवश्यक आहे.
२. आवश्यक कागदपत्रे :
अ) राखीव निधीतून करावयाच्या (कॉर्पस फंड) अंतर्गत नमूद सर्व उपचारांसाठी आवश्यक
कागदपत्रे :
i.बॉम्बे नसिंग होम सर्टिफिकेट
ii.रुग्णालयाच्या बँक खात्याचा तपशील व रद्द केलेला धनादेश
पृष्ट्ठ १५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५ / E-९६४०८७/MJPJAY & AB-PMJAY दि.१० एप्रिल,२०२६
iii.रुग्णाचे आधार कार्ड
iv.रुग्णाचे रेशन कार्ड.
आ) : अवयव प्रत्यारोपण शस्रक्रियेसाठी आवश्यक कागदपत्रे .
i.अवयव प्रत्यारोपण कायद्यांतर्गत रुग्णालय नोंदणी प्रमाणपत्र
ii.अवयव प्रत्यारोपण संबधित विशेष तज्ञांचे मानवी अवयव प्रत्यारोपण कायद्या
अंतर्गत नोंदणी प्रमाणपत्र
iii.जिवंत संबंधित नातेवाईक अवयव दाता (living related donor ) साठी नोंदणीकृत
प्रत्यारोपण रुग्णालयाच्या सक्षम प्राधिकारी किंवा हॉस्पिटल-आधारित अधिकृत
समितीकडून मंजुरी प्रमाणपत्र
iv.असंबंधित नातेवाईक अवयव दाता (unrelated donor )साठी राज्य/प्रादेशिक
अधिकृत समितीकडून मंजुरी प्रमाणपत्र
v.अवयव वाटप पत्र (organ allocation letter for deceased donor )
vi.अवयव प्रत्यारोपण उपचारासाठी आवश्यक तपासणी अहवाल
इ). बोन मॅरो प्रत्यारोपण (Bone marrow transplant )साठी आवश्यक कागदपत्रे
i.उपचारासाठी आवश्यक तपासणी अहवाल
ii.हिमेटोलॉजिस्टचे शिफारसपत्र
ई). हृदय व्हॉल्व इम्प्लांटेशन साठी आवश्यक कागदपत्रे
i.उपचारासाठी आवश्यक तपासणी अहवाल
ii.हृदयरोगतज्ञ हृदय शल्यचिकित्सक,व रुग्णालय प्रमुखांचे संयुक्त शिफारसपत्र
३. विविध समित्या, त्यांची रचना व काये, संबंधित घटक व त्यांच्या जबाबदाऱ्या:
अ) समित्या:
(१) छाननी समिती ,राज्य आरोग्य हमी सोसायटी:
रचना- छाननी समितीची रचना राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, वरळी, मुंबई
यांच्यास्तरावरुन निर्धारित करण्यात येईल.
समितीची कार्यकक्षा :-
i) अर्ज स्वीकृती, नोंदणी व प्राथमिक छाननी
ii) वैद्यकीय व निधी मंजूरी समिती समोर प्रस्ताव सादर करणे
(२) वैद्यकीय व राखीव निधी मंजूरी समिती, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी:
रचना :
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी | अध्यक्ष |
| २ | संचालक आरोग्य सेवा, मुंबई | सहअध्यक्ष |
| ३ | संचालक, SOTTO | सदस्य |
| ४ | वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई (DMER) ने नामनिदेशित केलेला सदस्य (सहसंचालक दर्जापेक्षा कमी नसलेला सदस्य) | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ १५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५ / E-९६४०८७/MJPJAY & AB-PMJAY दि.१० एप्रिल,२०२६
---------------------------------------------------------------------------------
| ५ | AIIMS director यांचे प्रतिनिधी(प्राध्यापक दर्जापेक्षा कमी नसलेला सदस्य) | सदस्य |
| ६ | सहायक संचालक, (आरोग्य सेवा) राज्य आरोग्य हमी सोसायटी, मुंबई | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------
*या व्यतिरिक्त प्रकरणपरत्वे समितीला आवश्यक वाटेल अश्या तज्ञांचा सल्ला सदर समितीला घेता येईल.
कार्यकक्षा :
i)वैद्यकीय दृष्ट्िटकोनातून प्रस्तावाची तपासणी करून निधी मंजूर करणे,
ii) समितीने मंजूर केलेल्या अजांच्या अनुषंगाने संबंधीत रुग्णालयास अवगत करणे ,
iii) समितीने मंजूर केलेली प्रकरणे कार्येात्तर मंजूरीकरीता दर महिन्याला होणाऱ्या विशेष
उपचार सहायता व सक्षमीकरण समितीच्या बैठकीमध्ये सादर करणे.
३. विशेष उपचार सहायता व सक्षमीकरण समिती
रचना- शासन निर्णय क्र. समिती-२०२५/ई-९६०४८७/ MJPJAY & AB-PMJAY,
दि.१४.१०.२०२५ अन्वये गठीत करण्यात आल्यानुसार सदर समितीची रचना व कार्यकक्षा
असेल. त्यामध्ये खालील बाबींचा समावेश करण्यात यावा.
i) वैद्यकीय व तांत्रिक मंजूरी समिती यांनी सदर समितीने मंजूर केलेली प्रकरणे कायोत्तर
मंजूरी देणे,
ii) वैद्यकीय तांत्रिक मंजूरी समितीकडे दर महिन्याला प्राप्त झालेली प्रकरणे, त्यापैकी मंजूर
प्रकरणे, त्याकरीता वापरण्यात आलेला राखीव निधी, शिल्लक राखीव निधी, नामंजूर
प्रकरणे (कारणमिमांसासह) याचा आढावा घेणे,
iii) वैद्यकीय व तांत्रिक मंजूरी समितीस वेळोवेळी मार्गदर्शन करणे .
ब) संबंधित घटकांच्या जबाबदाऱ्या :
(१) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी. :
i) वैद्यकीय व राखीव निधी मंजूरी समितीने मंजूर केलेल्या अजांच्या अनुषंगाने
रुग्णालयास अवगत करणे व निधी वितरित करणे
ii) वैद्यकीय व राखीव निधी मंजूरी समितीकडे दर महिन्याला प्राप्त झालेली प्रकरणे,
त्यापैकी मंजूर प्रकरणे, त्याकरीता वापरण्यात आलेला राखीव निधी, शिल्लक राखीव
निधी, नामंजूर प्रकरणे (कारणमिमांसासह) याचा तपशील विशेष उपचार सहायता व
सक्षमीकरण समितीच्या बैठकीमध्ये सादर करणे,
iii) राखीव निधीचे (कॉर्पस फंडचे)लेखा व लेखापरीक्षण नोंदी ठेवणे.
(२) रुग्णालये :
i) रुग्णालयाने रुग्णाच्या वतीने राखीव निधी अंतर्गत उपचाराकरिता अर्थसहाय्य
मिळण्याबाबत विहित नमुन्यात प्रस्ताव व वाजवी दराने अंदाजपत्रक सादर करणे,
ii) मानवी अवयव व ऊती प्रत्यारोपण कायदा (THOTA)-१९९४ व शासन मार्गदर्शक
तत्तवांचे पालन करणे
iii) रुग्णाकडून स्वयंघोषणापत्र प्राप्त करणे,
पृष्ट्ठ १५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५ / E-९६४०८७/MJPJAY & AB-PMJAY दि.१० एप्रिल,२०२६
iv) उपचारानंतर दाव्यासाठी अनिवार्य कागदपत्रे सादर करणे
(३) रुग्ण/पालक:
i) परिपूर्ण माहिती व कागदपत्रे रुग्णालयामार्फत सादर करणे (वैयक्तिक माहिती),
ii) इतर आर्थिक स्रोतांची माहिती जाहीर करणे.
४ .अधिकृत रुग्णालयाने अर्ज दाखल करण्याची प्रक्रिया:
i. राखीव निधीमधून अनुज्ञेय उपचारांसाठी रुग्ण किंवा त्याचे पालक यांच्या मान्यतेने
परिशिष्ट्ट-१ मध्ये नमूद विहित नमुन्यात व आवश्यक कागदपत्रांसह रूग्णालयाच्या
सक्षम प्राधिकारी स्तरावरून राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे अर्ज सादर करावा.
ii. सदर अर्जासोबत परिशिष्ट्ट- २ मध्ये नमूद केल्यानुसार विहित नमुन्यातील विशेष
वैद्यकीय तज्ञाची क्लिनिकल नोट जोडण्यात यावी .
iii.सदर अर्जासोबत परिशिष्ट्ट-३ मध्ये नमूद विहित नमुन्यातील रुग्णाचे स्वयंघोषणापत्र
जोडण्यात यावे .
iv. राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने ऑनलाइन अर्ज स्वीकारण्यासाठी संगणक प्रणाली
विकसित करावी. राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने ऑनलाइन प्रक्रिया कार्यान्वित
होईपयंत सोसायटीकडून सदर अर्ज ऑफलाईन पद्धतीने स्वीकारण्यात येतील .
v. राज्य आरोग्य हमी सोसायटीकडे कालानुक्रमे प्राप्त होणाऱ्या अजांची प्राथमिक छाननी
करण्याकरिता छाननी समिती गठीत करण्यात येईल.
vi. सदर छाननी समिती प्राप्त अजांची प्राथमिक छाननी करून पात्र अर्ज वैद्यकीय व राखीव
निधी मंजूरी समितीकडे पाठवेल. अजांची प्राथमिक छाननी करताना परिपूर्ण अर्ज
असणारी प्रकरणे, वैद्यकीय व राखीव निधी मंजूरी समितीकडे मंजुरीकरिता विहित
मुदतीत सादर होतील याची संपूर्ण जबाबदारी छाननी समितीची राहील.
vii.सदस्य सचिव ,वैद्यकीय व राखीव निधी मंजूरी समिती यांनी छाननी समितीकडून प्राप्त
होणारे सदर अर्ज वैद्यकीय दृष्ट्िटकोनातून पडताळणी व निधी मंजूर करण्याकरिता
वैद्यकीय व राखीव निधी मंजूरी समितीच्या दर शुक्रवारी आयोजित बैठकीमध्ये सादर
करावेत.
viii. वैद्यकीय व राखीव निधी मंजूरी समितीने मंजूर केलेल्या अजांच्या अनुषंगाने समितीचा निर्णय मुख्य कार्यकारी अधिकारीराज्यआरोग्य , हमी सोसायटी तथा अध्यक्ष , वैद्यकीय
व राखीव निधी मंजूरी समिती हे परिशिष्ट्ट- ४ मध्ये नमूद विहित नमुन्यातील पत्राद्वारे
संबंधीत रुग्णालयास अवगत करतील .
ix.वैद्यकीय व राखीव निधी मंजूरी समितीकडे प्राप्त होणाऱ्या व मंजूर करण्यात येणाऱ्या
अजांच्या अनुषंगाने रुग्णालयास त्या त्या उपचाराकरिता देय असणारी रक्कम निश्चित
पृष्ट्ठ १५ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५ / E-९६४०८७/MJPJAY & AB-PMJAY दि.१० एप्रिल,२०२६
करताना निकषांचे काटेकोरपणे पालन होईल याची संपूर्ण जबाबदारी वैद्यकीय व
राखीव निधी मंजूरी समितीची राहील .
x. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी तथा अध्यक्ष, वैद्यकीय व
राखीव निधी मंजूरी समिती यांनी प्रत्येक महिन्यात सदर समितीने मंजूर केलेली प्रकरणे
विशेष उपचार सहायता व सक्षमीकरण समितीच्या मासिक बैठकीमध्ये कायोत्तर
मंजुरीकरिता सादर करावीत .
xi. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राज्य आरोग्य हमी सोसायटी तथा अध्यक्ष, वैद्यकीय व
राखीव निधी मंजूरी समिती यांनी, वैद्यकीय व राखीव निधी मंजूरी समितीकडे दर
महिन्याला प्राप्त झालेली प्रकरणे, त्यापैकी मंजूर प्रकरणे, त्याकरीता वापरण्यात
आलेला राखीव निधी, शिल्लक राखीव निधी, नामंजूर प्रकरणे (कारणमीमांसेसह), याचा
तपशील विशेष उपचार सहायता व सक्षमीकरण समितीच्या बैठकीमध्ये सादर करणे व
अभिलेख ठेवणे बंधनकारक राहील.
xii.रुग्णालयाने उपचार झाल्यानंतर खालील कागदपत्रांसह उपचार रक्कमेचा दावा
सादर करावा.
१)संपूर्ण आंतररुग्ण पत्रिका (Detailed indoor case papers )
२)सक्षम प्राधिकरणाचे अवयव वाटप प्रमाणपत्र (अवयव प्रत्यारोपण शस्रक्रियेसाठी)
३)डिस्चार्ज कार्ड (Discharge card)
५. निधी वितरण पद्धत:
वैद्यकीय व राखीव निधी मंजूरी समिती अंतर्गत राज्य आरोग्य हमी सोसायटीमार्फत
मंजूर आर्थिक सहाय्य सदर समितीने निर्धारित केलेल्या अटी व शतींनुसार थेट
रुग्णालयाच्या बँक खात्यावर ऑनलाइन वर्ग करण्यात येईल.
६. अहवाल व लेखापरीक्षण :
i.राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने राखीव निधीचे (कॉर्पस फंडचे)मासिक खर्च अहवाल
नियमितपणे विशेष उपचार सहाय्य व सक्षमीकरण समितीच्या मासिक बैठकीत सादर
करणे बंधनकारक राहील.
ii. राज्य आरोग्य हमी सोसायटीने राखीव निधीचे (कॉर्पस फंडचे) लेखा विवरण नियमित
व अद्ययावत ठेवणे बंधनकारक राहील.
७. अंमलबजावणी:
उपरोक्त कार्यपद्धती सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून पासून
लागू होईल व पुढील आदेशांपयंत याच स्वरूपात लागू राहील.
पृष्ट्ठ १५ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५ / E-९६४०८७/MJPJAY & AB-PMJAY दि.१० एप्रिल,२०२६
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15