# Page 1
जन्म-मृत्यु नोंदणीकरिता आवश्यक असलेले कोरे नमुने छपाई करण्यासाठी
रु.२९.६० (रु एकोणतीस लाख साठ
हजार फक्त ) इतका निधी वितरित
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जमृनों २०२४/अनौ.सं.क्र ०४/प्र.क्र.३०/कु.क.२
गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत, १० मजला, ए विंग,
मंत्रालय, एल.टी.मार्ग, मुंबई -४०० ००१.
तारीख: २० फेब्रुवारी, २०२६
वाचा -
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक: जमृनों २०२४ / अनौ.सं.
क्र.०४/प्र. क्र.३०/कु.क,दि.०८/०२/२०२४
२)शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक : जमृनों -२०२४ / प्र.क्र. ०४
/ कु. क. ,दिनांक १२ मार्च,२०२४
३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र: जमृनों २०२४/ अनौ . सं. क्र. ०४
/ प्र.क्र. ३०/ कु.क.,दि.०६/०९/२०२४
४)सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र जमृनों-२०२४ /अनौ . सं. क्र. ०४
/ प्र. क्र. कु.क,दि.०६ जून,२०२५
५)सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन निर्णय क्र. जमृनों-२०२४ / अनौ . सं. क्र.
०४ / प्र. क्र. ३०/कु.क.२,दि.२४ नोव्हेंबर,२०२५
६)सार्वजनिक आरोग्य विभाग,शासन शुध्दीपत्रक क्र. जमृनों-२०२४ /अनौ.सं. क्र.
०४/प्र. क्र. ३०/कु.क.२,दि.०२ डिसेंबर,२०२५
७)उप संचालक,आरोग्य सेवा ,(आमाजीआ),पुणे यांचे पत्र क्र.
आमाजीआ/कक्ष८५ड/लेसं २२१०१०९१/अनु.मागणी/६५६-
५९/२०२६,दि.१४.०१.२०२६
८)शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०२३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग- २, दिनांक १७.०४.२०१५
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमृनों २०२४/अनौ.संक्र०४/प्र.क्र.३०/कु.क.२
प्रस्तावना :-
लेखाशिर्ष २२१० १०९१(२१) पुरवठा व सामुग्री या बाबी अंतर्गत जन्म-मृत्यु
नोंदणीसाठी आवश्यक कोरे नमुने छपाई करयाकरिता शासनाच्या संदर्भाधिन क्रमांक ५
येथील दिनांक २४ नोव्हेंबर,२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पित रु
८०,००,०००/- इतक्या निधीपैकी शिल्लक असलेल्या रु.३०.२८ इतका निधी बिडीएस
प्रणालीवर दि.३१. मार्च,२०१६ पयंत वितरित होणा-या अनुदानाच्या मर्यादत खर्च
भागविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. अर्थसंकल्पिय निधी रु ८०,००
लाख पैकी उप संचालक , आमाजीआ, पुणे या कार्यालयास बीडीएस प्रणालीवर रु.
५०,४०,०००/- इतका निधी वितरित करण्यात आला आहे. त्यापैकी रु. ४९,७२,४३६/
इतकी रक्कम उर्वरित थकित देयके अदा करण्याकरिता खर्च करण्यात आली असून रु.
६७,५३४/-इतका निधी शिल्लक आहे. अर्थसंकल्पित निधी रु. ८०.०० लाख पैकी प्राप्त
निधी रु ५०,४०,०००/- वजा जाता उर्वरित निधी मधून प्रत्यक्ष छपाई खर्चासाठी
लागणारा व शिल्लक रक्कम वगळुन अवितरीत रक्क्म रु.२९.६० हजार ( रु. एकोणतीस
साठ हजार फक्त ) इतका निधी संबंधीत यंत्रणेस वितरित करण्याकरिता अर्थसंकल्पिय
वितरण प्रणालीवर ( BDS ) वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती
शासन निर्णय-
जन्म-मृत्यु नोंदणीकरिता आवश्यक असलेले रजिस्टरचे कोरे नमूने छपाईकरिता
अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी अवितरित अर्थसंकल्पिय तरतुद रु २९.६० ( एकोणतीस
लाख साठ हजार फक्त ) इतका निधी वितरित करण्यास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च लेखाशिर्ष २२१० १०९१ (२१) पुरवठा व सामुग्री या उद्दीष्ट्टाखाली सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदनापैकी बिडीएस प्रणालीवर वितरत केलेल्या
अनुदानाच्या मर्यादेत करावा.
३. उपरोक्त अनुदानासाठी प्रशासकीय अधिकारी,उप संचालक(आमाजीआ) तथा उप
मुख्य निबंधक,जन्म-मृत्यु कार्यालय,महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांना आहरण व संवितरण पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जमृनों २०२४/अनौ.संक्र०४/प्र.क्र.३०/कु.क.२
अधिकारी व उप संचालक,आरोग्य सेवा (आमाजीआ) तथा उपनिबंधक,जन्म-मृत्यु ,
महाराष्ट्र राज्य ,पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३ /
प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दि. १७/०४/२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु. ३१, नियम क्र. ७९ अन्वये
ज्यांचे प्रमाणीकरण करणे आवश्यक आहे अशी नवीन प्रपत्रे वगळता एखाद्या
विभागासाठी विशेष करुन आवश्यक असतील अशी विशेष प्रपत्रे छापण्यासाठी शासकीय
मुद्रणालयाला निदेश देण्यासाठी प्रशासकीय विभागास पूर्ण प्रदान करण्यात आलेले
अधिकार आणि नियोजन विभागाच्या सहमतीने तसेचा वित्त विभागाच्या अनौपचारिक
संदर्भ क्र ५६/२०२६/व्यय-१३,दि. २८.०१.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4