# Page 1
कुष्ट्ठरोग निवारणासाठी सन २०२५-२६ या वित्तीय
वर्षात रुग्णालयीन तत्वावरील ६ स्वयंसेवी संस्थांना
सहायक अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका-१२२५/प्र.क्र. ९४/संसआ - २
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, १० वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: ३० मार्च, २०२६.
वाचा -:
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका २०११/प्र.क्र.३२१/ आरोग्य-५,
दि.२१ मार्च, २०१२ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः, कुनिका-१२२५/प्र.क्र.२६/आ-५ (संसआ-२),
दि.२२ ऑगस्ट, २०२५
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः कुनिका १२२५/प्र.क्र.९४/ संसआ-२, दि.०९ जानेवारी, २०२६.
४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ एप्रिल, २०२५
५) सहसंचालक, आरोग्य सेवा (कुष्ट्ठरोग व क्षयरोग), पुणे-६ यांचे पत्र क्र. जा.क्र.ससंआसे/ कुष्ट्ठवक्षय/
अनुदानशाखा/रुग्णालयीनतत्व सुधारितप्रस्ताव//न.क्र.--/३३०२-४/२६, दि.१२ मार्च, २०२६.
६) शासन निर्णय समक्रमांकित दि.२७.०३.२०२६
शासन शुध्दीपत्रक :-
कुष्ट्ठरुग्णांसाठी रुग्णालयीन तत्तवावर काम करणाऱ्या ६ स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदान देण्यासाठी
सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष २२१० ०६८३, ३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टाखाली
रु.५,००,००,०००/- (पाच कोटी रुपये फक्त) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. सदर
अनुदानातून ६ स्वयंसेवी संस्थांना एकूण रु.३६,१०,१९४/- (रुपये छत्तीस लाख दहा हजार एकशे चौऱ्याण्णव
फक्त) इतके सहाय्यक अनुदान वितरणास संदर्भ क्र.६ येथील दि.२७.०३.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे
मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील तक्त्यातील अ.क्र. ६ येथील लेप्रसी रिहॅबिलिटेशन सेंटर,
निंभोरा जि.अमरावती या स्वयंसेवी संस्थेचा स्तंभ क्र.३ मध्ये नमूद कालावधी हा “जुलै २०२५ ते सप्टेंबर २०२५”
याऐवजी “जुलै २०२५ ते ऑगस्ट २०२५” असा वाचण्यात यावा.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2