# Page 1
दंतशल्यचिकीत्सक, सामान्य राज्य
सेवा, गट-ब या संवर्गात
नामनिदेशनाने तात्पुरती नियुक्ती
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः- संआसे- २०२५/ प्र. क्र.२०६/प्रा.आ.से.(सेवा-२)
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, ८ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१.
दिनांक:- ०६ मार्च, २०२६.
वाचा :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग यांचे क्र.पीएचआर-१०२३/प्र.क्र.९६/२०२३/ अठ्ठावीस,
दि.०१.०७.२०२५ चे पत्र.
शासन आदेश:-
वाचा येथील पत्रान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या खाली नमूद केलेले
उमेदवार यांना महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने
नियुक्तीसाठी महसूली विभाग वाटप नियम, २०२१ दि. १४.०७.२०२१ रोजीच्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या
अधिसूचना अन्वये आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई या कार्यालयांतर्गत दंतशल्यचिकित्सक, सामान्य राज्य
सेवा गट-ब (वेतनस्तर एस-२०: रूपये ५६१००/- ते रूपये १,७७,५००/- ) या संवर्गात नामनिदेशनाच्या
वाटयातील पदांवर पुढीलप्रमाणे तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | उमेदवाराचे नांव |  |  | प्रवर्ग |  |  | महाराष्ट्र |  |  | निश्चित केलेला |  |  | पदस्थापना |  |
|  |  |  | लोकसेवा | महसूली विभाग |  |
| आयोगाची | संवर्ग |  |
| शिफारस केलेला |  |
| प्रवर्ग |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |  | ६ |  |
| १. | डॉ.पंकज रामकृष्ट्ण मुळे | इ.मा.व. | सर्वसाधारण |  | उपजिल्हा रुग्णालय, मोर्शी, जि.अमरावती |
--------------------------------------------------------------------------------------
२. दंतशल्यचिकित्सक, सामान्य राज्य सेवा, गट-ब संवर्गातील नामनिदेशनाच्या वाटयातील
पदावरील ही नियुक्ती पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१.दंतवैद्य अधिनियम १९४८ किंवा महाराष्ट्र वैद्यक व्यवसायी अधिनियम, १९६१ किंवा, महाराष्ट्र
वैद्यकीय परिषद अधिनियम,१९६५ अंतर्गत सदर उमेदवारांच्या नावाची नियुक्तीपूर्वी नोंदणी
झालेली असली पाहिजे.
२.दंतशल्यचिकीत्सक पदावरील नियुक्ती, नियुक्तीच्या दिनांकापासून दोन वषांच्या परिविक्षा
कालावधीकरिता (On Probation) राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संआसे- २०२५/ प्र. क्र.२०६/प्रा.आ.से.(सेवा-२)
३. अ. सदर उमेदवारांचे काम परिविक्षाधीन कालावधीत अपेक्षित दर्जाचे आढळून न आल्यास, व
ब. सदर उमेदवारांची वर्तणूक असमाधानकारक किंवा गट-ब च्या अधिकाऱ्यास शोभेशी
आढळून न आल्यास, व
क.या पदासाठी प्रशिक्षण विहीत केले असेल तर सदर उमेदवारांना सदर प्रशिक्षण पूर्ण करावे
लागेल व जर विभागीय परिक्षा किंवा प्रशिक्षण परिक्षा असल्यास सदर परीक्षा विहित
कालावधीत/ संधीत उत्तीर्ण न झाल्यास, सदर उमेदवारांचा परिविक्षा कालावधी वाढविण्यात
येईल किंवा त्यांची सेवा कोणतीही पूर्व सूचना न देता समाप्त करण्यात येईल किंवा त्यांना
सेवेतून कमी करण्यात येईल.
४.सदर उमेदवारांना प्रथम वेतनवाढ परिविक्षा कालावधीतील एक वर्ष पूर्ण झाल्यानंतर देण्यात येईल
व त्यानंतरची वेतनवाढ परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केल्यानंतर मिळेल.
५.सदर उमेदवारांची नियुक्ती दंतशल्यचिकित्सक पदाच्या सेवाप्रवेश नियमातील तरतूदी तसेच
त्यामध्ये वेळोवेळी करण्यात येणाऱ्या दुरुस्त्या यांच्या अधिन राहून विनियमित करण्यात येईल.
६.सदर उमेदवारांचा वेतनस्तर एस-२०: रूपये ५६१००/- ते रूपये १,७७,५००/- असा राहील.
याव्यतिरिक्त शासन वेळोवेळी ठरविल त्या दराने अन्य भत्ते अनुज्ञेय राहतील.
७.सदर उमेदवारांनी या शासन आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत नियुक्ती स्विकारणे
अनिवार्य आहे. जर विहित मुदतीत त्यांनी नियुक्ती स्विकारली नाही तर आयोगाने घेतलेल्या
परिक्षेत त्यांनी मिळविलेल्या गुणवत्ताक्रमानुसार त्यांना अनुज्ञेय असलेली सेवा ज्येष्ट्ठता मिळणार
नाही. तसेच नेमणूक दिलेल्या पदावर नियुक्तीस इच्छुक नाहीत असे समजून त्यांची नियुक्ती रद्द
करण्यात येईल.
८.सदर उमेदवारांनी मराठी व हिंदी भाषा परीक्षा, जर ते या परिक्षेमध्ये यापूर्वीच उत्तीर्ण झाले नसतील
किंवा त्यांना परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर, उत्तीर्ण होणे अनिवार्य राहील.
९.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/३९, दि.१९.०३.२००३
अन्वये संगणक वापराबाबतचे ज्ञान आवश्यक अर्हता म्हणून ठरविण्यात आले असल्याने, सदर
उमेदवारांनी खालीलपैकी आवश्यक एक प्रमाणपत्र नियुक्तीच्या दिनांकापासून दोन वषांच्या आत
प्राप्त करणे आवश्यक राहील, अन्यथा त्यांच्या सेवा समाप्त होतील.
अ.महाराष्ट्र राज्य उच्च व तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई यांचेकडील अधिकृत MS-CIT परीक्षा उत्तीर्ण
झाल्याचे प्रमाणपत्र किंवा,
ब. D. O. E. A. C. C. सोसायटीच्या अधिकृत C. C. C. किंवा O नियुक्ती स्तर किंवा A स्तर
किंवा B स्तर किंवा C स्तर पैकी कोणतीही एक परीक्षा उत्तीर्ण झाल्याचे प्रमाणपत्र.
१०. सदर उमेदवारांना वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक अंनियो-१००५/प्र.क्र.१२६/सेवा- ४,
दि.३१.१०.२००५ नुसार नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्ती योजना लागू होईल.
११. सदर उमेदवारांना शासनसेवेत कमीत कमी पाच वषे राहण्याचे किंवा ते न झाल्यास
रु.५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष फक्त) अगर शासन वेळोवेळी विहित करील ती रक्कम दंड
म्हणून देण्याचे तसेच इतर सेवाशतींच्या पूर्ततेसंबंधीचे बंधपत्र लिहून द्यावे लागेल.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः संआसे- २०२५/ प्र. क्र.२०६/प्रा.आ.से.(सेवा-२)
१२.सदर उमेदवारांना एक महिन्याची आगाऊ सूचना दिल्याशिवाय अगर एक महिन्याची आगावू
वेतनपूर्ती केल्याशिवाय सेवामुक्त होता येणार नाही.
१३.सदर उमेदवारांना वर उल्लेख केलेल्या अटींशिवाय महाराष्ट्र शासनाच्या सेवेत असलेल्या इतर
कर्मचारी वर्गास लागू असणारे इतर नियमसुध्दा लागू राहतील.
१४.नियमानुसार आवश्यक असल्यास त्यांना संरक्षण विभागात सेवा करण्याची हमी द्यावी लागेल.
१५.एक पती/पत्नी हयात असतांना त्यांना दुसरा विवाह करता येणार नाही.
१६. त्यांनी राष्ट्रनिष्ट्ठेची शपथ घेतली पाहिजे.
१७.त्यांची महाराष्ट्र राज्यात कोठेही बदली होऊ शकते.
१८.सदर उमेदवारांना नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवासभत्ता देण्यात येणार नाही.
१९. ज्या उमेदवारांचे दिव्यांग प्रवर्गातून शिफारस झाली आहे. त्यांनी दिव्यांगत्वाचे प्रमाणपत्र सादर
करणे आवश्यक राहील.
२०. सदर नियुक्ती ही चारीत्र्य व पूर्वचारीत्र्य अहवालाच्या आणि शारीरिक पात्रतेचा वैद्यकीय अहवाल
याच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२१.शिफारस प्राप्त उमेदवारांनी लहान कुंटुबाचे अधिनियम,२००५ नुसार लहान कुटुंबाचे प्रमाणपत्र
सादर करणे आवश्यक आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4