# Page 1
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत
असलेल्या २४८ प्राथमिक आरोग्य केंद्रामधील सोलर
फोटो व्होलटीईक सिस्टीमचे श्रेणीवर्धन
करण्याकरीता आवश्यक निविदा प्रक्रिया
करण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा २०२६/प्र.क्र.१९३ / ई.क्र. १६७५७८५ /रूशआ-१
०८ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ०४ जून, २०२६.
वाचा:-
१.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. प्रशामा/०२१९/प्र.क्र.१२४/आरोग्य-७ दि. ०६ सप्टेंबर, २०१९.
२.उपसंचालक आरोग्य सेवा (परिवहन) पुणे यांचे पत्र क्र. आसेप/एचइएसआर/कक्ष-१२०/ सोलर सिस्टिम/श्रेणीवर्धन/प्रशासकीय मान्यता/ ८१३३-३५ दि. २३.०५.२०२३
प्रस्तावना:-
आरोग्य विभागांतर्गत पुरविण्यात येणाऱ्या रुग्णसेवेचा विचार करता अतिदुर्गम भागातील
रुग्णालयामध्ये अखंडित रुग्णसेवा देता यावी व जास्तीत जास्त उपभोक्त्यांना रुग्णसेवेचा लाभ देता यावा
यासाठी अखंडित विद्युत पुरावठ्याची गरज आहे. वीजेचा यासाठी या रुग्णालयांना विद्युत पुरवठ्याबाबत
स्वायत्त बनविणे गरजेचे आहे. आदिवासी व दुर्गम भागामध्ये ब-याच ठिकाणी अपुरा व अनियमित पुरवठा
तसेच भारनियमन ही समस्या मोठ्या प्रमाणावर आहे. त्यामुळे लेबर रुम, शस्त्रक्रियागृह, वॉर्ड या ठिकाणी
लाईट उपलब्ध नसल्याने रुग्णसेवा पुरविण्यात अडचणी निर्माण होतात. तसेच लस साठवणूक करण्यासाठी
वापरण्यात येणाऱ्या उपकरणांना विद्युत पुरवठा न झाल्याने लसींचा आवश्यक साठा करण्यास व प्राथमिक
आरोग्य केंद्रांतील लसीकरण सत्रे सुरु ठेवण्यास अडचणी येतात. या सर्व बाबींचा विचार करता सन २००८-
०९ मध्ये राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियानांतर्गत आदिवासी भागातील प्राथमिक आरोग्य केंद्रांना सोलर फोटो
व्होल्टाईक सिस्टीम्स स्थापित करण्याबाबत शासन स्तरावर निर्णय घेण्यात आला.त्यानुसार २००९ पासून
आज रोजी पर्यन्त nhm /१३ वा वित्त आयोगांतर्गत ४७६ सोलार सिस्टिम्स बसविण्यात आलेल्या आहेत.
बसविण्यात आलेल्या सोलार सिस्टिम्स च्या सद्यस्थितीमध्ये २४८ नग सोलार सिस्टिम्स बंद असून त्या
श्रेणिवर्धन करण्यासाठी रु.२०,२०,४४,३६०/- इतक्या अंदाजित रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक - प्रशामा-२०२६ /प्र.क्र. १९३/ ई.क्र.१६७५७८५/रुशआ -१
शासन निर्णय:-
सन २००८-०९ मध्ये राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियानांतर्गत आदिवासी भागातील प्राथमिक आरोग्य
केंद्रांना सोलर फोटो व्होल्टाईक सिस्टीम्स स्थापित करण्याबाबत शासन स्तरावर निर्णय घेण्यात
आला. त्यानुसार २००९ ते २०१४ मध्ये सोलर फोटो व्होल्टाईक सिस्टीम्स स्थापित करण्यात
आलेल्या आहेत. सदर स्थापित करण्यात आलेल्या सोलार सिस्टिम्स पैकी १०५ सोलार सिस्टिम्स
२०२४ मध्ये श्रेणिवर्धन करण्यात आलेल्या आहेत. बसविण्यात आलेल्या सोलार सिस्टिम्स च्या
सद्यस्थितीमध्ये २४८ नग सोलार सिस्टिम्स बंद असून सदर सोलार सिस्टिम्स सुरु करण्यासाठी
उपसंचालक आरोग्य सेवा (परिवहन) पुणे यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे सदर प्रकरणी आवश्यक निविदा
प्रक्रिया राबविण्याकरीता खालील विविरणपत्रातीळ पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr.No | Solar System Up gradation in 2026-27 | Rate from previous tender | Budget Required for Up gradation |
| 01 | Up gradation of Solar Pannel, Inverter, Battery of existing Solar Photo Voltaic Systems (SPVS) with Design, Supply, Testing, Installation, Commissioning and Maintenance for 5 Years (including , buyback price , of existing . solar system)of 2.4 KVA capacity. 248 No's | Per system 1२५5.8, 14,695 | Rs. 20,20,44,360 |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती:
१) सदर सोलर फोटो व्होल्टाईक सिस्टीम कार्यवाहीबाबतची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा
/ खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात
यावी.
२) सदर सोलर फोटो व्होल्टाईक सिस्टीम कार्यवाहीबाबतचे विनिर्दैशा गरजेनुसार व अद्ययावत
असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक fat rear (Technical
specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेझानुसार
असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक far yaar (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला
फायदा होईल अशा रितीने तयार HSS नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच
याबाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-।॥॥/ उद्योग-४,
दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या
पृष्ठ २ पैकी ४
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक - प्रशामा-२०२६ /प्र.क्र. १९३/ ई.क्र.१६७५७८५/रुशआ -१
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित
खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित बाबीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती
दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित
पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त
नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch
random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच
खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage &
distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून
राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सन २०२६-२७ करिता २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ११०- रुग्णालये व दवाखाने,
११० -२-(ए) (एक) अध्यापनेत्तर शासकीय रुग्णालये व जिल्हा सर्वसाधारण रुग्णालय (०१) (०१)
अध्यापनेत्तर शासकीय रुग्णालयातील यंत्रे व साधनसामुग्री यांची दुरुस्ती व त्याजागी नवीन
उपकरणे बसविणे- २२१० ०१५५(२७ -लहानबांधकामे) या लेखाशिर्ष अंतर्गत खर्च भागविण्यात यावा.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही. याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC
Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात
यावी.
११) खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर खरेदी समितीच्या मान्यतेनंतरच पुरवठा आदेश निर्गमित
करण्यात यावेत. सदर प्रकरणी सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी-
२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व
आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, आरोग्य सेवा व अभियान पृष्ट्ठ ३ पैकी ४
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक - प्रशामा-२०२६ /प्र.क्र. १९३/ ई.क्र.१६७५७८५/रुशआ -१
संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय व कार्यक्रम प्रमुख यांची
राहील.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर