# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षात राज्यातील विभागीय संदर्भ सेवा/ जिल्हा/
स्त्री/ सामान्य/ ग्रामीण/ कुटीर व इतर रुग्णालयांसाठी
लागणाऱ्या रुग्णालयीन कापड-चोपड (लिनन) या बाबींची
देयके अदा करण्यास्तव लेखाशिर्ष २२१० ३०४७ अंतर्गत
३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली
रु.४,२०,००,०००/- इतका निधी अर्थसंकल्पिय वितरण
प्रणालीवर वितरीत करून खर्च करण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२६/प्र.क्र.५४/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक :३१ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
२.शासन निर्णय,सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१७५/खरेदी कक्ष,
दि.१७.१०.२०२५.
३.सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/कक्ष-३/टे-
४/निधी वितरण/२२१० ३०४७/२९५५-५८/२०२६, दि.२९.०३.२०२६.
प्रस्तावना:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्यातील विभागीय संदर्भ
सेवा/जिल्हा/स्त्री/सामान्य/ग्रामीण/कुटीर व इतर रुग्णालयांसाठी लागणाऱ्या रुग्णालयीन कापड-चोपड
(लिनन) या बाबींची खरेदी करण्यास वाचा क्र.२ अन्वये दि.१७.१०.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
रु.११,८६,७९,८९८/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार सहसंचालक,
आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांनी वाचा क्र.३ मधील दि.२९.०३.२०२६ च्या पत्रान्वये
सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
राज्यातील विभागीय संदर्भ सेवा/जिल्हा/स्त्री/सामान्य/ग्रामीण/कुटीर व इतर रुग्णालयांसाठी लागणाऱ्या
रुग्णालयीन कापड-चोपड (लिनन) या बाबींची खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष लेखाशिर्ष २२१० ३०४७
अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टाखाली रु.४,२०,००,०००/- इतकी तरतूद वित्त विभागाने
दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्यातील विभागीय संदर्भ सेवा/ जिल्हा/ स्त्री/ सामान्य/
ग्रामीण/ कुटीर व इतर रुग्णालयांसाठी लागणाऱ्या रुग्णालयीन कापड-चोपड (लिनन) या बाबींची
खरेदीसाठी रु.४,२०,००,०००/- (अक्षरी चार कोटी वीस लक्ष फक्त) इतकी रक्कम प्रचलित नियम व
विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२६/प्र.क्र.५४/खरेदी कक्ष
अटी व शर्ती:-
(१)देयके कोषागारातुन आहरीत करून संवितरण करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई" यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व " सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व
प्रशासन) मुंबई” यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
(२)सदर निधी अदायगी करण्यासाठी "अदाता" म्हणून “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई" यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
(३)वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १४.०२.२०२४ मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र कोषागार नियम
नमुना क्र. ४४ देयकाद्वारे ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (कार्यक्रम) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित
निधीतून आहरित केल्या जाणा-या सहाय्यक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी आभासी
वैयक्तिक ठेव व लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) (VPDA)
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
(४)वितरीत करण्यात आलेल्या तरतुदीच्या मर्यादेत विहीत प्रयोजनातूनच खर्च करण्यात येईल. सदर
निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर
करण्याची जबाबदारी सहसंचालक, आरोग्य सेवा (रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांची राहील.
(५)चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे
नियंत्रक अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जवाबदारी नियंत्रक
अधिकाऱ्यांची राहील. तसेच वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार
वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही
वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी आयुक्तालयाची राहील.
(६)सदर अनुदान "सशर्त" असून यापूर्वी शासनाकडून वितरीत केलेल्या अनुदानाचा विनियोग ज्या
कारणासाठी निधी मंजूर केला होता त्याच प्रयोजनासाठी करण्यात येणार आहे. केलेल्या खर्चाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र व योजनेच्या प्रगतीचा अहवाल राज्य शासनास विहित प्रपत्रात वेळोवेळी
पाठविण्यात येईल. तसेच सदरील निधी हा सन, २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यात
येईल. संबंधित योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानापेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता
घेण्यात यावी.
(७)सदर खरेदीसाठी वितरीत करावयाच्या देयकांची व्दिरुक्ती होणार नाही तसेच निधी विहित
कार्यपध्दतीने खर्च करण्याची तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला
आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त आरोग्य सेवा आयुक्तालय
मुंबई व सहसंचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये (राज्यस्तर), मुंबई यांची राहिल.
(८)प्रस्तुत देयके अदा करण्यापुर्वी संदर्भीय दिनांक१७.१०.२०२५ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ३
मध्ये विहीत केलेल्या अटी व शतींचे अनुपालन झाल्याची खातरजमा सहसंचालक, आरोग्य सेवा
(रुग्णालये-राज्यस्तर), मुंबई यांची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि -४८२६/प्र.क्र.५४/खरेदी कक्ष
(९)वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.२०१३/प्र.क्र.८५/२०१३ /अर्थसंकल्प, दिनांक २५/०४/२०१३
नुसार उपरोक्त निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर केल्यानंतरच पुढील अनुदान वितरीत
करण्यात येईल.
२. सदरचा खर्च हा “मागणी क्र.आर-१, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, (०६) (०२) मुफसल
क्षेत्रातील अध्यापनेतर रुग्णालये व दवाखाने (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) “लेखाशिर्ष २२१०
३०४७” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दाखविण्यात यावा व सन २०२५-२६ या आर्थीक वर्षात मंजूर करण्यात
आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२
मधील तरतूद, वाचा क्र.१ येथील वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दि.०७.०४.२०२५ मधील
तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभागांस प्रदान करण्यात आलेले अधिकार तसेच, वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.३७५/२०२६/व्यय-१३, दि.३१.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर