# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मानसिक आरोग्य प्राधिकरण
व मानसिक आरोग्य आढाव मंडळाचे सक्षमीकरण
करण्यासाठी राष्ट्रीय आरोग्य अभियान यांचेकडून
उसनवारी तत्वावर घेण्यात आलेल्या रु.१००.०० लक्ष
इतक्या निधीची परतफेड करण्याकरिता एकूण रु.१००.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२५/प्र.क्र १०/असंसर्ग-१
१० वा मजला, गोकुळादास तेजपाल रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२६
वाचा :-
(१)अतिरिक्त संचालक (आरोग्य संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम) आरोग्य सेवा आयुक्तालय,
मुंबई यांचे पत्र क्र.आसेआ/माआ/टे-४/रामाआप्रा/पुरवणी मागणी/४८४१-४६/२५, दि.०९.०५.२०२५.
(२)शासन ज्ञापन, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक: पुरमा-२०२५/प्र.क्र.२७/ई-१२४६४७१/ अर्थसंकल्प
व लेखा, दि.१८.०८.२०२५.
प्रस्तावना:-
वाचा मधील अ.क्र. १ येथील दि.०९.०५.२०२५ रोजीच्या अतिरिक्त संचालक (आरोग्य संस्थेमार्फत
राबविण्यात येणारे कार्यक्रम) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, राज्य
मानसिक आरोग्य प्राधिकरणाचे कामकाज पूर्ण क्षमतेने होण्याकरीता राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई
यांच्याकडून रु.१००.०० लक्ष इतका निधी मार्च २०२४ पयंत उसनवारी तत्वावर परतफेडीच्या अटीवर घेण्यात
आला होता. उसनवारी तत्वावर घेतलेला निधी परत करण्यासाठी राज्य विधीमंडळाच्या पावसाळी अधिवेशन
२०२३ मध्ये लेखाशिर्ष २२१० J९९४ खाली रु.३,१३,९३,५२०/- इतक्या रकमेची पुरवणी मागणी वित्त
विभागास सादर करण्यात आली होती. त्यानुषंगाने वित्त विभागाने सदर लेखाशिषांतर्गत रु.११५.०० लक्ष
इतक्या निधी वितरणास मान्यता दिली होती. परंतू सदर लेखाशिर्ष २२१० J९९४ अंतर्गत बाब-३१-सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर) या बाबीचा समावेश नसल्याने सदरचे अनुदान राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांना
परतफेड करता आले नाही. त्याबाबतचा अखर्चित निधी दि.३१.०३.२०२४ रोजी व्यपगत झालेला आहे.
२. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात लेखाशीर्ष २२१००२९१ मधील २१-पुरवठा व सामग्री या बाबीखाली
मंजूर असलेल्या रु.४.६२ कोटी रकमेतून एक कोटी याच लेखाशीर्षातील ३१- सहाय्यक अनुदान (वेतनेत्तर)
या बाबीखाली पुनर्विनियोजनाव्दारे वळती करुन सदरचा निधी परतफेड करण्याकरिता उपलब्ध करुन
देण्यात आला होता तथापि ते सुध्दा शक्य झाले नसल्याबाबत अतिरिक्त संचालक(आरोग्य संस्थेमार्फत
राबविण्यात येणारे कार्यक्रम), मुंबई यांनी प्रस्तुत प्रस्तावात नमूद केले आहे.
३. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडून उसनवारी तत्वावर घेण्यात
आलेला र.१०० लक्ष परतफेड करण्याकरीता निधी लेखाशिर्ष २२१० J९९४ बाब-३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उदृीष्ट्टांतर्गत जुलै २०२५ च्या पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे वित्त विभागास विनंती करण्यात आली होती. वित्त विभागाने पुरवणी मागणी मंजूर केली असून सदर लेखाशिर्षातर्गत निधी उपलब्ध करुन दिला आहे.
वित्त विभागाने लेखाशिर्ष २२१० J९९४ बाब-३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध करुन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२५/प्र.क्र.१०/असंसर्ग-१
दिलेला रु. १०० लक्ष इतका निधी (अक्षरी एक कोटी) खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
४. वाचा मधील अ.क्र. १ येथील दि.०९.०५.२०२५ रोजीच्या अतिरिक्त संचालक (आरोग्य संस्थेमार्फत
राबविण्यात येणारे कार्यक्रम) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने वित्त
विभागाने मान्यता दिल्याप्रमाणे, राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, मुंबई यांच्याकडून उसनवारी तत्वावर घेण्यात आलेला
परतफेड करण्याकरीता लेखाशिर्ष २२१० J९९४ अंतर्गत बाब-३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उदृीष्ट्टांतर्गत रु.
१०० लक्ष इतका निधी (अक्षरी एक कोटी) BEAMS प्रणालीवर वितरित करण्यात येत आहे. सदर निधी करण्यास
खालील अटींच्या अधिन राहून खर्च करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे:-
(१) उपरोक्त योजनेंतर्गत चालू आर्थिक वर्षातील खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्रे नियंत्रक अधिकारी यांनी
तपासण्याच्या अधिन राहून निधी खर्च करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी, सहसंचालक,
आरोग्य सेवा, (अर्थ व प्रशासन), मुंबई यांची राहील. तसेच, वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प
नियमपुस्तिका यानुसार वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी
खर्च करुन कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी
सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (अर्थ व प्रशासन), मुंबई व आयुक्त, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई,
यांची राहील.
(२)संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी वरीलप्रमाणे वितरीत करण्यात आलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत
विहित प्रयोजनातूनच खर्च करावा. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व
उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर करण्याची जबाबदारी, अतिरिक्त संचालक (आरोग्य
संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम) आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई तसेच आयुक्त, आरोग्य
सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांची राहील.
(३)सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाच्या दिनांक १४.०७.२०२५ च्या परिपत्रकामधील अटींची पुर्तता
झाली असल्याची खातरजमा करावी.
(४)सदर खर्च लेखाशिर्ष २२१० जे ९९४, ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टातांर्गत मंजूर व
उपलब्ध असलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
(५)तसेच सदर निधी ज्या बाबींसाठी उपलब्ध करून देण्यात आलेला आहे त्याच बाबीसाठी खर्च
करण्यात यावा.तसेच सदर निधी खर्ची पडल्यानंतर त्याची उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्याची
संपूर्ण जबाबदारी अतिरिक्त संचालक (आरोग्य संस्थेमार्फत राबविण्यात येणारे कार्यक्रम) आरोग्य सेवा
आयुक्तालय, मुंबई यांची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरमा-१४२५/प्र.क्र.१०/असंसर्ग-१
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद क्र. १४२
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.६०५/२०२५/व्यय-१३, दिनांक ०९.०९.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध