# Page 1
राज्यातील नवीन १०० टक्के बांधकाम झालेल्या प्राथमिक आरोग्य केंद्र, उपकेंद्र या आरोग्य संस्थांना लागणारी वैद्यकीय उपकरणे, साधनसामुग्री व यंत्रसामग्री खरेदी करणेकरिता रु. २४,९२,४७,८८२/-एवढ्या रकमेच्या प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१३३/खरेदी कक्ष
१० वा मजला, गो. ते. रूग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ २.शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.प्रशामा-१२२५/प्र.क्र.१३३/खरेदी कक्ष, दि.१३.०६.२०२५
३.सहसंचालक, आरोग्य सेवा, (प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांचे पत्र क्र.आआसे/कक्ष ७-अ/टे-
१/निधी वितरण/साहित्य व यंत्रसामुग्री खरेदी/५८८७-८९/२०२५-२६/२०२५,दि.०४.०६.२०२५ व
दि.०१.१०.२०२५
प्रस्तावना:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्यातील नवीन १०० टक्के बांधकाम झालेल्या प्राथमिक आरोग्य केंद्र,
उपकेंद्रांकरीता लागणारी वैद्यकीय उपकरणे, साधनसामुग्री व यंत्रसामग्री खरेदी करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२१०
०११९ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदान वेतनेत्तर या उद्दिष्ट्टाखाली रु.३४,३८,७९,२६४/- (अक्षर चौतीस कोटी
अडतीस लक्ष एकोणऐंशी हजार दोनशे चौसष्ट्ट फक्त) इतक्या रकमेच्या खरेदीस वाचा क्र. २ येथील शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. मात्र, सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात या कामासाठी
रु.२५.०० कोटी एवढाच निधी पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध झालेला असल्याने यापूर्वी प्रस्तावित केलेल्या ५२
प्राथमिक आरोग्य केंद्र व २१३ उपकेंद्र ऐवजी वाचा क्र. ३ येथील सहसंचालक, आरोग्य सेवा,
(प्राआकेंद्र/उपकेंद्र/दवाखाने), मुंबई यांच्याकडून प्राप्त दि.०१.१०.२०२५ रोजीच्या प्रस्तावानुसार २५ प्राथमिक
आरोग्य केंद्र व २०२ उपकेंद्र कार्यान्वित करण्यासाठी वैद्यकीय उपकरणे, साधनसामुग्री व यंत्रसामुग्रीच्या सुधारीत
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- २. राज्यातील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात नवीन १०० टक्के बांधकाम झालेल्या परिशिष्ट्ट-अ येथे नमूद २५ प्राथमिक आरोग्य केंद्र व २०२ उपकेंद्रांकरीता आवश्यक परिशिष्ट्ट-ब मध्ये समाविष्ट्ट वैद्यकीय उपकरणे, साधनसामुग्री व यंत्रसामग्री खरेदी करण्यासाठी रु. २४,९२,,४७,८८२/- इतक्या रकमेच्या खरेदीस खालील अटी व शर्तीवर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र १३३/खरेदी कक्ष
अटी व शर्ती:- १.महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाची सहायक अनुदानाची देयके कोषागारातुन आहरीत करून
मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना संवितरण
करण्यासाठी “प्रशासकीय अधिकारी, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई" यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी व " सहसंचालक, आरोग्य सेवा (अर्थ व प्रशासन) मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
२.सदर निधी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांना वर्ग
करावयाचा असल्याने "अदाता" म्हणून "मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरण, मुंबई" यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३.सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय दिनांक २४.०२.२०२५ नुसार सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
नियंत्रणाखाली असलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई या संस्थेचे "मुख्य लेखा व
वित्त अधिकारी" यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १४.०२.२०२४ मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र
कोषागार नियम नमुना क्र. ४४ देयकाद्वारे ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित
निधीतून आहरित केल्या जाणा-या सहाय्यक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी आभासी
वैयक्तिक ठेव व लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) (VPDA) म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
४.नवीन बांधकाम झालेल्या प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्रांना शासन धोरणानुसार देय असलेले
उपकरण/यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता व मागणी यांची आयुक्त आरोग्य सेवा यांच्याकडून शहानिशा
/खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
५. खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरणे/यंत्रसामुग्रीचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्ययावत असल्याची
खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification)
संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती / अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसारच असावेत. सदर
तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट उत्पादक / वितरक यांना
फायदा होईल, अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर
बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
६.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी खरेदी करण्यात
येणाऱ्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबवितांना केंद्रिय/राज्य वित्त विभागाने वस्तू खरेदीबाबत निर्गिमित
केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे (Manual For Procurement of Goods, Second Edition,२०२४)
तसेच शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/
उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ (शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या
कार्यपध्दतीची सुधारित नियमपुस्तिका) मधील नियमानुसार तसेच सदर विभागाच्या दि.२४.०८.२०१७,
दि.०८.१२.२०१७, दि.०७.०५.२०२१ व दि.०७.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील सुधारीत प्रक्रिया
अवलंबून सदर बाबींची खरेदी करावी. तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ
क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
पृष्ठ १७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र १३३/खरेदी कक्ष
७.प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर
निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित
पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त
नसल्याबाबतची खातरजमा खरेदी प्राधिकरण स्तरावरुन करण्यात येऊनच पुढील कार्यवाही यावी.
८.खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व / पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post-dispatch
random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच
खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी. ही बाब खरेदी करण्यात आलेल्या बाबींकरीता
तपासूनच देयकांची अदायगी करावी.
९.सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच, या
बाबींच्या खरेदीची द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी. सदरहू
खरेदीच्या अनुषंगाने निविदा प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा तपशील मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
१०.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु
क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास
मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
११.चालू आर्थिक वर्षातील लेखानुदान खर्चाचे तसेच मागील वर्षातील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे नियंत्रक
अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जवाबदारी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
आयुक्त,आरोग्य सेवा यांची राहील. तसेच वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका
यानुसार वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही
वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी आयुक्त,आरोग्य सेवा व महाराष्ट्र
वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
१२.सदरच्या निधीतून खरेदी करण्यात येणारी वैद्यकीय उपकरणे, साधनसामुग्री व यंत्रसामुग्रीचा पुरवठा
बांधकाम पूर्ण झालेल्या प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्रांना करण्यापूर्वी सदर उपकरणे, साधनसामुग्री
व यंत्रसामुग्री चालू करण्याकरिता आवश्यक प्राथमिक बाबींची पूर्तता उदा.वीजपुरवठा, तांत्रिक मनुष्ट्यबळ
इत्यादि. संबंधित प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्रांमध्ये उपलब्ध असेल याची खात्री करून पुरवठा
होईल याची जबाबदारी आयुक्त,आरोग्य सेवा व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू
खरेदी प्राधिकरण,मुंबई यांची राहील.
१३.खरेदी करण्यात आलेली वैद्यकीय उपकरणे, साधनसामुग्री व यंत्रसामुग्री विना- वापर पडून राहणार
नाहीत याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा शल्यचिकित्सक तसेच जिल्हा आरोग्य अधिकारी यांची राहील.
१४.वितरीत करण्यात येणारा निधी हा महाराष्ट्र वैद्यकिय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत लाभार्थ्यांच्या /
पुरवठादारांच्या खात्यात थेट जमा होणार आहे.
१५.या कामी होणारा खर्च, लेखाशिर्ष २२१० ०११९ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या
उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात प्राप्त होणाऱ्या तरतूदीतुन भागविण्यात येऊन तो
सदरहू लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ठ १७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-१२२५/प्र.क्र १३३/खरेदी कक्ष
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद त्याचप्रमाणे
वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक ०७.०४.२०२५ मधील तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेले अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17