# Page 1
मागणी क्र. आर-१, लेखाशिर्ष “२२१०
३०६५” अंतर्गत प्रादेशिक अनुशेषांतर्गत
प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्रे
बांधकामाकरीता सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अनुशे-२०२५/प्र.क्र.१२२/पा.सु.१
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ २) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. अनुशे -२०२५/प्र.क्र. १२२/पासु -१ दि. २७.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
राज्यातील प्रादेशिक अनुशेष दूर करण्यासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी
मुख्यलेखाशिर्ष "२२१० ३०६५" याखाली मार्च, २०२५ च्या अर्थसंकल्पिय अधिवेशनामध्ये रुपये २८००.००
लक्ष निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला आहे. त्यापैकी रु.२४००.०० लक्ष (अक्षरी रुपये चोविस कोटी
फ़क्त) निधी वितरणास दि.२७.०३.२०२६ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. आता सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर रु.२८००.०० लक्ष इतक्या निधीपैकी उर्वरीत रु.४००.०० लक्ष इतका
निधी अनुशेषांतर्गत प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्राच्या नवीन बांधकामे, चालू बांधकामे, फ़र्निचर, पाणी
पुरवठा, विद्युतीकरण, संरक्षक भिंतीचे बांधकाम, प्रलंबित देयके, सुशोभिकरण व अनुषंगिक कामे इत्यादी
कामासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ च्या आर्थिक वर्षासाठी सुधारित अंदाजामध्ये मंजूर करण्यात आलेल्या रु.
२८००.०० लक्ष (अक्षरी रुपये अठ्ठावीस कोटी फ़क्त) पैकी उर्वरीत रु. ४००.०० लक्ष (अक्षरी रुपये चार कोटी
फ़क्त) इतका निधी अनुशेषांतर्गत येणा-या जिल्यातील प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्राच्या नवीन
बांधकामे, चालू बांधकामे, फ़र्निचर, पाणी पुरवठा, विद्युतीकरण, संरक्षक भिंतीचे बांधकाम, सुशोभिकरण व
अनुषंगिक कामे इत्यादी कामांसाठी तसेच शासन निर्णय दि.०४.०१.२०२० अन्वये मंजूर करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अनुशे-२०२५/प्र.क्र.१२२/पा.सु.१
आलेल्या पर्यायी आरोग्य संस्थाच्या बांधकामांसाठी सोबत जोडण्यात आलेल्या “प्रपत्र-अ” नुसार खालील
अटींच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती:-
१)परिच्छेद २ नमुद “प्रपत्र -अ” मधील अनुशेषांतर्गत ज्या प्राथमिक आरोग्य केंद्र व उपकेंद्र
बांधकाम/फर्निचर इ. साठी निधी मंजूर करण्यात येत आहे त्या प्राथमिक आरोग्य केंद्र व
उपकेंद्राचा प्रत्यक्ष अनुशेष व दायित्व शिल्लक असल्याची खातरजमा करुन पुढील आवश्यक ती
कार्यवाही संबंधित उपसंचालक, आरोग्य सेवा परिमंडळ व जिल्हा आरोग्य अधिकारी यांनी
करावी. अनुशेष/ दायित्व शून्य असताना निधी वितरीत झाल्यास होणाऱ्या अनियमिततेस संबंधित
उपसंचालक, आरोग्य सेवा परिमंडळ व जिल्हा अधिकारी हे जबाबदार असतील.
२)कामाची निविदा काढताना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा काढण्यात यावी.
३)कामासाठी जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खात्री संबंधित
आरोग्य संस्था प्रमुखांनी करावी.
४)कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद यांनी प्रत्यक्ष आरोग्य संस्थाची पाहणी करुन त्यानुसार
सविस्तर अंदाजपत्रक व आराखडे तयार करुन काम करण्यात यावे.
५)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ता.क.१,
दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करावी.
६)उपरोक्त कामे मंजूर रकमेत पूर्ण होतील याची दक्षता घ्यावी.
३. सदर प्रस्तावावरील खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करीता उपलब्ध
असलेल्या निधीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्र. आर-०१
मुख्य लेखाशिर्ष -(२२१० ३०६५) २२१० -वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ -सार्वजनिक आरोग्य, ८०० - इतर खर्च, प्रादेशिक असमतोल दूर करण्याकरीता योजना-स्थानिक क्षेत्रातील योजना (राज्य योजना),
(०१)(०७) - महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८७ अन्वये योजनांतर्गत योजनांकरीता अनुदान (२२१० ३०६५)
(३१) -सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अनुशे-२०२५/प्र.क्र.१२२/पा.सु.१
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ ३४७/२०२६/व्यय-१३, दि.२९/०३/२०२६
अन्वये मिळालेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4