# Page 1
राज्यातील सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत विविध संवर्गातील अधिकारी कर्मचारी यांचे
ज्ञान व कौशल्ये वृध्दीकरीता IofC पांचगणी सातारा या संस्थेबरोबर केलेल्या सामंजस्य कराराच्या अनुषंगाने प्रशिक्षण सत्रासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सार्वजनिक आरोग्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र. ३१/क्षमता बांधणी ई क्र. १३५०५७९
गो.ते.रुग्णालय संकुल, दहावा मजला, संकुल इमारत
मंत्रालय, मुंबई ४००००१
दिनांक : २९ मे, २०२६.
वाचा :- शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.३१/क्षमता बांधणी ई.क्र.
१३५०५७९ दि. १९.०५.२०२६ शुध्दीपत्र:- शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.३१/क्षमता बांधणी ई.क्र.
१३५०५७९ दि. १९.०५.२०२६ मधील परिच्छेद क्र. २ मध्ये सन २०२५-२६ या ऐवजी सन २०२६-२७ असे
वाचण्यात यावे.
४. सदर शासन शुध्दीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2