# Page 1
कण्हेर प्रकल्पांतर्गत सोलापूर जिल्हयातील पंढरपूर तालुक्यातील पुनर्वसित गावठाणांमधील नागरी सुविधा कामांना निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२१/१५४/प्र.क्र.५४/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ ऑगस्ट, २०२१
वाचा १) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए २००८/प्र.क्र.५५०/र-१, दि.१.८.२००९ २) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/र-१, दि.२८.३.२०११ ३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिदे.१७. /४/२०१५ ४) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.अर्थसं-२०१६/३७३/प्र.क्र.५२/र-८, दि.२४.०८.२०१६ ५) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.पुनर्व-२०१९/३७६/प्र.क्र.९७/र-८, दि.१६.०९.२०१९ ६) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०१९/३७९,३७७/प्र.क्र.९०/र-८, दि.२०.०९.२०१९ ७) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.अर्थसं-२०१६/३७३/प्र.क्र.५२/र-८, दि.२६.०३.२०१८ ८) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.पुनर्व-२०१९/१७१/प्र.क्र.४५/र-८, दि.३१.०८.२०१९ ९) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.अर्थसं-२०२०/१८१/प्र.क्र.७०/र-८, दि.१३.११.२०२० १०) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.अर्थसं-२०२०/१८१/प्र.क्र.७०/र-८, दि.२३.०३.२०२० ११) अधीक्षक अभियंता, भिमा कालवा मंडळ, सोलापूर यांचे पत्र क्र. भीकामं/लेखा/२९४४/ सन २०२१, दि.०८.०६.२०२१ प्रस्तावना कण्हेर प्रकल्पांतर्गत सोलापूर जिल्हयातील पंढरपूर तालुक्यातील पुनर्वसित गावांमधील नागरी सुविधा कामांना संदर्भाधीन क्र.४ ते ६ येथील आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली असून, संदर्भाधीन क्र.७ ते १० येथील आदेशान्वये नागरी सुविधा कामांना निधी वितरित करण्यात आला आहे.
अधीक्षक अभियंता, भिमा कालवा मंडळ, सोलापूर यांनी संदर्भाधिन क्र. ११ येथील पत्रान्वये कण्हेर प्रकल्पांतर्गत सोलापूर जिल्ह्यातील पंढरपूर तालुक्यातील प्रगतीपथावरील कामांकरिता निधी मागणी प्रस्ताव सादर केला. त्यानुषंगाने, देय ठरत असलेला निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय २. त्यानुसार, कण्हेर प्रकल्पांतर्गत सोलापूर जिल्हयातील पंढरपूर तालुक्यातील पुनर्वसित गावामधील प्रगतीपथावरील नागरी सुविधा कामासाठी एकूण रु.३४.४७ लक्ष एवढा निधी सन २०२१-२०२२ या चालू वित्तीय वर्षात खर्च करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. वित्त विभाग क्र. विअप्र.२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल २०१५ अनुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन अनुक्रमांक ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार, कण्हेर प्रकल्पांतर्गत सोलापूर जिल्हयातील पंढरपूर तालुक्यातील पुनर्वसित गावामधील प्रगतीपथावरीलखाली नमूद नागरी सुविधा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२१/१५४/प्र.क्र.५४/२-८
कामांची देयके अदा करण्यासाठी योजनेंतर्गत सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षातBEAMS प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून रु.३४,४७,०००/- (अक्षरी चौतीस लक्ष सत्तेचाळीस हजार फक्त) एवढा निधी "मागणी क्रमांक सी-१०, लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०१-मोठे पाटबंधारे- वाणिज्यीक, ००१ - संचालन व प्रशासन, (००) (०३) इतर प्रकल्प ( कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच–७२७) (दत्तमत) " या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध तरतूदीतून विभागीय आयुक्त, पुणे यांना खालील अटींच्या अधिन राहून उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे :
----------------------------------------------------------------------
|  | अक्र |  |  | पुनर्वसित गावाचे |  |  | नागरी सुविधा कामांचा तपशील |  |  | वितरीत निधी |  |
|  | नांव |  | (रुपये) |
| १. | पिराची कुरोली | पिण्याची पाण्याची खुली विहीर बांधणे | १२,३४,०००/ |
| २. | पिराची कुरोली | दोन खोली शाळा बांधणे | १६,७०,०००/ |
| ३. | पिराची कुरोली | उघडी गटाराचे बांधकाम | २,५३,०००/ |
| ४. | पिराची कुरोली | दहनभूमी व विंधन विहीर | १,८०,०००/ |
| ५. | पिराची कुरोली | बसथांबा | १,१०,०००/ |
|  |  | एकूण - | ३४,४७,०००/ |
----------------------------------------------------------------------
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
१) विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी त्यांना या आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित नियंत्रण अधिकारी म्हणून संबंधित अधीक्षक अभियंता, भिमा कालवा मंडळ, सोलापूर यांचेकडे अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली BEAMSद्वारे तात्काळ वितरित करावा.
२) अधीक्षक अभियंता, भिमा कालवा मंडळ, सोलापूर यांनी नागरी सुविधा व तद्नुषंगिक कामांसाठी वितरीत सदरचा निधी विभागीय आयुक्त, पुणे यांचेकडून प्राप्त होताच संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचेकडे विनाविलंब वितरित करावा.
३) नागरी सुविधा कामांसाठी शासनाच्या पुनर्वसन विभागाकडून निधी उपलब्ध करुन दिला जात असल्याने नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संबंधित पाटबंधारे विकास महामंडळाकडून कोणतीही परवानगी/मंजुरी घेण्याची आवश्यकता नाही.
४) कार्यकारी अभियंता, उजनी कालवा विभाग क्र.८, सोलापूर यांनी या आदेशान्वये मंजूर केलेला निधी प्राप्त होताच नागरी सुविधा कामांची प्रलंबित देयके तात्काळ अदा करावीत, तदनुषंगाने कार्यपूर्ती अहवाल शासन, विभागीय आयुक्त, पुणे तसेच संबंधित जिल्हाधिकारी यांना सत्वर सादर करावा
५) या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला व प्राप्त झालेला निधी मंजूर नागरी सुविधा कामांवरच खर्च करण्यात यावा तसेच सदर निधी खर्च करताना मंजूर केलेल्या अनुदानापेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत जास्त खर्च होणार नाही याची कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
६) मंजूर निधी शासनाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय अन्य कामांवर खर्च होणार नाही याची संबंधित प्रकल्प अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२१/१५४/प्र.क्र.५४/र-८
७) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्यलेखाशीर्ष मागणी क्र. सी-१०, ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०१-मोठे पाटबंधारे - वाणिज्यीक, ००१-संचालन व प्रशासन (००) (०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१ - एच-७२७) (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक रहाणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account /PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
८) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्यलेखाशीर्ष मागणी क्र. सी-१०, ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०१-मोठे पाटबंधारे - वाणिज्यीक, ००१-संचालन व प्रशासन (००) (०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७) (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
९) मुख्यलेखाशीर्ष मागणी क्र. सी-१०, ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, ०१ मोठे पाटबंधारे- वाणिज्यीक, ००१-संचालन व प्रशासन (००) (०३) इतर प्रकल्प (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७) (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत संबंधित संनियंत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजनलेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
१०) यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे / अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील निधीसंबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconcillation Slip सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
११) संबंधित अधीक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी / विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
१२) यासंदर्भातील लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्ष सन २०२१-२०२२ मध्ये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने खर्चाचा विनियोजन लेखा संबधितांनी विहित कालावधीत शासनास सादर करावा.
# Page 4