# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापन (PFMS) करिता Single Nodal Agency (SNA) Nodal Officer यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम-२०१७/प्र.क्र.१३४/फ-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- १४ जुलै, २०२१
वाचा:-१) भारत सरकार यांच्या वित्त मंत्रालयाचे कार्यालयीन ज्ञापन F.No.१ (१३)/PFMS/ FCD/२०२०, दि.२३.३.२०२१.
२) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३५/कोषा-प्रशा-४, दि.१ जुलै, २०२१.
प्रस्तावना:
केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधीचे परिणामकारक व्यवस्थापन करणे, तसेच निधी
विनियोगाच्या प्रक्रियेत अधिक परिणामकारकता आणण्याच्या दृष्टीने केंद्र शासनाने संदर्भाधीन
दिनांक २३ मार्च २०१९ रोजीच्या ज्ञापनान्वये सुधारित कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्याचे निर्देश दिले
आहेत. त्यास अनुसरून वित्त विभागाने संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकान्वये केंद्र पुरस्कृत
योजनांचे निधी वितरण व विनियम व्यवस्थापन (PFMS) बाबत सुधारित सूचना दिलेल्या आहेत
त्यानुसार केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी एका Single Nodal Agency (SNA) ची
नेमणूक करून त्या योजनेसाठी प्राधिकृत बँकेमध्ये स्वतंत्र Single Bank Account उघडणे
आवश्यक आहे. तसेच सदर केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या समन्वयाच्या दृष्टीने किमान उप सचिव
दर्जाच्या अधिकाऱ्याची Nodal Officer म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत निर्देशीत केले आहे. त्यानुसार
वन विभागाच्या केंद्र पुरस्कृत योजनांकरीता Single Nodal Agency व Nodal Officer ची नियुक्ती
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ येथील परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार वन
विभागाच्या केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम-२०१७/प्र.क्र.१३४/फ-२
नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांची Single Nodal Agency म्हणून नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
२. केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या समन्वयासाठी उप सचिव, (वने) यांची Nodal Officer म्हणून
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३. केंद्र पुरस्कृत योजनांकरीता दि. १ जुलै २०२१ पासून सुधारित कार्यपद्धतीनुसार निधी प्राप्त
होणार आहे. त्यामुळे वरीलप्रमाणे नियुक्त Single Nodal Agency प्रधान मुख्य वनसंरक्षक
(अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधी
वितरण व विनियोग व्यवस्थापनबाबत वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ येथील परिपत्रकान्वये
दिलेल्या सूचनांनुसार आवश्यक ती कार्यवाही तातडीने करावी.