# Page 1
कोकण महसूल विभागातील तहसीलदार भिवंडी यांना जुन्या निर्लेखित वाहनांच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्यास मंजुरी देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहने-२०२१/प्र.क्र.४०/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २६ मार्च, २०२१.
संदर्भ: १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. जेपीएस-२०१४/प्र.क्र.११/ई-८, दि.०२/१२/२०१७ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दि.२८/०७/२०२०.
३)विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग, कोकण यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. साशा/कार्या-७/रकाप /वाहन मंजुर/कावि-४८२०/२०२०,दि. ०४/०२/२०२१
प्रस्तावना: कोकण महसूल विभागातील लेखाशिर्ष “२०५३ - - जिल्हा प्रशासन” या खाली वेतन आहरित करणाऱ्या ९७ क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना शासकीय वाहनांची अनुज्ञेयता संदर्भाधीन दि. ०२/१२/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आली आहे. विभागीय आयुक्त, कोकण, यांनी त्यांच्या संदर्भाधिन दि.०४/०२/२०२१ च्या पत्रान्वये उपविभागीय अधिकारी, ठाणे यांचेकरिता निर्लेखित केलेल्या वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदीस मंजूरी देण्यासाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: कोकण महसूली विभागातील या शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्र - अ० मध्ये नमूद केलेले तहसीलदार भिवंडी यांना त्यांच्या पूर्वीच्या जुन्या निर्लेखित वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्यास व तदप्रित्यर्थ येणाऱ्या रु.८,००,०००/- (रुपये आठ लाख फक्त) च्या खर्चास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दिनांक २८/०७/२०२० च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार, सहपत्र ‘अ’ मधील तहसीलदार,भिवंडी यांच्यासाठी रु.८,००,००० /- (रु. आठ लाखाच्या ) मर्यादेत (वाहनाची किंमत + वस्तू व सेवा कर + टेम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) इत्यादी अंतर्भूत करुन) वाहन खरेदी करण्यात यावी.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्योग-४, दि. ०१/१२/२०१६ व क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र. २१५/उद्योग-४, दि.२४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहने-२०२१/प्र.क्र.४०/ई-८
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. वाहन-२०१३/प्र.क्र.४६/१३/ विनियम, दि. ०३/१०/२०१७ मधील सूचनांनुसार, वाहन आढाव्या अन्वये कोकण महसूल विभागाकरीता अनुज्ञेय ठरविण्यात आलेल्या सर्व ९७ वाहनांपैकी उर्वरीत वाहनांची माहिती महावाहन संगणक प्रणालीवर नोंदविण्यात यावी.
४. नवीन वाहन खरेदीनंतर जुन्या वाहनाची नोंद महावाहन प्रणालीवरुन नष्ट करुन नवीन वाहनाची नोंदणी त्या ठिकाणी करण्यात यावी.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. सी-१, २०५३ - जिल्हा प्रशासन (००) ०९४, इतर आस्थापना (०१) उपविभागीय आस्थापना (०१) (०१) आयुक्त कोकण (२०५३०१६२), बाब क्र. १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ या वर्षासाठी मंजूर उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ८५/२०२१/विनियम, दि.०१/०३/२०२१ व अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ९४/२०२१/व्यय-९, दि. १६/०३/२०२१ अन्वये त्या विभागाने दिलेल्या संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.