# Page 1
सन २०२०-२१ करिता राज्य योजनेअंतर्गत "संशोधन केंद्र आणि प्रायोगिक चाचण्या व क्षेत्रविषयक चाचण्या" (४४१५ ००११) या योजनेचा चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम-२०२०/प्र.क्र.४३/फ-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२१
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१५.०३.२०२१ २) महसुल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. एफडीएम-२०२०/प्र.क्र.४३/फ-२, दि. ०३.०३.२०२१ ३) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.५३/(१९-२०)/५१४/२०२०-२१, दि.२४.०३.२०२१
प्रस्तावना :
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य नागपूर यांनी त्यांच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.२४.०३.२०२१ रोजीच्या प्रस्तावान्वये “संशोधन केंद्र आणि प्रायोगिक चाचण्या व क्षेत्रविषयक चाचण्या (४४१५ ००११)” या योजनेंतर्गत रु.२०.०० लक्षचा चालु बाब प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
राज्य योजनेअंतर्गत “संशोधन केंद्र आणि प्रायोगिक चाचण्या व क्षेत्रविषयक चाचण्या (४४१५
००११)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ करिता एकूण रु. ५०.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित
करण्यात आलेला आहे. त्यापैकी संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णय दि.०३.०३.२०२१ अन्वये सदर
योजनेअंतर्गत रु. २०.०० लक्ष निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे. सद्यस्थितीत सुधारित अंदाजाच्या
मर्यादेत सदर योजनेसाठी रु. ४४.०० लक्ष (०२ मजुरी-४०.०० लक्ष व २१- पुरवठा व सामग्री-४.०० लक्ष)
निधी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे. वित्त विभाग शासन परिपत्रक दि. १५.०३.२०२१ अन्वये ०२
मजुरी या उद्दीष्टामध्ये सुधारित अंदाजाच्या १०० टक्के निधी वितरीत करण्यास प्रशासकीय विभागांना
अधिकार देण्यात आले आहेत.
त्या अनुषंगाने प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संशोधन केंद्र आणि प्रायोगिक चाचण्या व क्षेत्रविषयक चाचण्या (४४१५ ००११) या लेखाशीर्षाअंतर्गत सादर केलेल्या प्रस्तावास निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एफडीएम-२०२०/प्र.क्र.४३/फ-२ शासन निर्णय : प्रधान मुख्य वन संरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार सन २०२०-२१ करिता राज्य योजनेअंतर्गत “संशोधन केंद्र आणि प्रायोगिक चाचण्या व क्षेत्रविषयक चाचण्या (४४१५ ००११)” या योजनेंतर्गत रु.२०.०० लक्ष (०२, मजुरी या उद्दीष्टांतर्गत) इतका निधी वितरित व खर्च करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधी या विभागाकडून मंजूर केलेल्या प्रस्तावातील क्षेत्र / कार्यक्रम / कामे यावरच खर्च होईल व कामाची द्विरुक्ती होणार नाही आणि मंजूर कामांव्यतिरिक्त कोणत्याही नवीन बाबीवर / नवीन क्षेत्रावर / नवीन कामांवर खर्च करण्यात येणार नाही याची दक्षता घ्यावी. तसेच सदरहू निधी वितरित करण्यापूर्वी प्रस्तावानुसार योजनेतील निश्चित केलेल्या कामांना सक्षम अधिका-यांची तांत्रिक व प्रशासकीय मंजूरी असल्याची व त्याचबरोबर सध्या वाटप करण्यात येणा-या अनुदानातून खर्च करताना यामध्ये कोणतीही वित्तिय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी. त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ वरील दि. १५.०३.२०२१ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील अटी व शर्तींची पूर्तता करण्यात येईल याची देखिल दक्षता घ्यावी.
सदर योजनेवर होणारा खर्च मागणी क्र. सी-१०, प्रधान शिर्ष - ४४१५, कृषि संशोधन व शिक्षण यावरील भांडवली खर्च, ०६ वनीकरण, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनेतंर्गत योजना, ००४ संशोधन, (००)(०१) संशोधन केंद्र आणि प्रायोगिक चाचण्या व क्षेत्रविषयक चाचण्या (राज्य) (४४१५ ००११) या लेखा शिर्षाखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन परिपत्रक दि. १५.०३.२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ भाग पहिला, उपविभाग-३, परिच्छेद २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3