# Page 1
जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकाऱ्यांची ३६ आणि विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयकांची ०६ अशी ४२ पदांना मुतदवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग ( मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.७५/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- २८ डिसेंबर, २०२१
संदर्भ :- शासन निर्णय क्रमांक आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.७५/आव्यप्र-१, दि. ०८ जानेवारी, २०२१
शासन निर्णय: महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन कार्यक्रम हा शासनाची योजना म्हणून कायमस्वरुपी राबविण्यास आणि या कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी ३६ जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी आणि ०६ विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक अशा एकूण ४२ कंत्राटी पदांना दि.०१ जानेवारी, २०२२ पासून पुढील ११ महिन्यांच्या कालावधीसाठी मुतदवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या दि.०९.०७.२०२१ रोजीच्या बैठकीत जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकारी आणि विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक यांच्या प्रतिमाह मानधनात वाढ करुन ती रु. ४५,०००/- करण्यात आलेली आहे.
या कामी होणारा खर्च मागणी क्र. सी. ६, २२४५, नैसर्गीक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८० सर्वसाधारण (०१)(०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधानसामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) १० कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षांतर्गत करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.