# Page 1
विभागीय वन अधिकारी, गट-अ (वरिष्ठ श्रेणी) या संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. एमएफएस-२०१९/प्र.क्र.१५०/फ-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ जुन, २०२१.
पहा :- १) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-९/ मवसे / मुले/निसु/विवअ/प्र.क्र.१२ (१९-२०)२८७/२१-२२ दि.२०/०५/२०२१.
२) सामान्य प्रशासन विभागाची अधिसुचना क्र एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.-१५६/कार्या-१२ दि.२८/०४/२०१५, दि.१५/०६/२०१७.
३) सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र. बीसीसी-२०१७/प्र.क्र.३१२ अ/१६-ब, दि.२९/१२/२०१७.
शासन आदेश :
वन विभागातील सहायक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) या संवर्गातील श्री.प्रितमसिंग गुलाबसिंग कोडापे यांची विभागीय वन अधिकारी, गट-अ (वरिष्ठ श्रेणी) या संवर्गातील खुल्या प्रवर्गासाठी राखीव जागेवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नतीने पदस्थापना सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोईच्या दृष्टीने खालील प्रमाणे करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्याचे नांव | मंजूर महसूली संवर्ग | पदोन्नतीचा प्रवर्ग | पदोन्नतीने पदस्थापना | शेरा |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | श्री. प्रितिमसिंग गुलाबसिंग कोडापे | नागपूर | अ.ज. तथा खुला | विभागीय वन अधिकारी (दक्षता), नागपूर वनवृत्त, नागपूर | रिक्त पदावर |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त अधिकाऱ्याच्या पदोन्नतीने रिक्त झालेल्या पदावर अन्य अधिकाऱ्याच्या नियुक्तीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
३. वर नमूद अधिकाऱ्याला खालील अटींच्या अधीन राहून तदर्थ / तात्पुरत्या स्वरुपातील पदोन्नती देण्यात येत आहे :
अ) मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि. ४/८/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-२०१९/प्र.क्र.१५०/फ-८
क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित आहे. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाजेष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
ब ) वरील अधिकाऱ्यांची पदोन्नती ही सहायक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) संवर्गाच्या अंतिम जेष्ठतेच्या व त्यामध्ये होणाऱ्या बदलांच्या अधीन राहील व या पदोन्नतीमुळे वरील अधिकाऱ्यांना सदर पदोन्नतीच्या दिनांकापासून जेष्ठतेचा हक्क मागता येणार नाही.
क) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाजेष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
ड) सदर अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली तात्पुरती पदोन्नती कोणतीही पूर्व सूचना वा नोटिस न देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवीत आहे.
इ) सदर पदोन्नती महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई / नागपूर / औरंगाबाद तसेच मा.उच्च न्यायालय/ मा.सर्वोच्च न्यायालय इत्यादी ठिकाणी सहायक वनसंरक्षक या संवर्गातून अथवा विभागीय वन अधिकारी संवर्गातून जेष्ठतेबाबत काही दावे / याचिका दाखल केले असल्यास, सदर प्रलंबित याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील.
ई) सदर पदोन्नती मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ व विशेष अनुमती याचिका क्र. २५१८१/२०१८ व त्यातील आय. ए. क्र.२५९० /२०१९ मध्ये होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
४. सदर पदोन्नत अधिकाऱ्याला कळविण्यात येते की, त्यांनी पदोन्नतीचे / नियुक्तीचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून तात्काळ नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होणे आवश्यक आहे. त्याप्रमाणे कार्यमुक्त केल्यानंतर विहित मुदतीत ते नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर झाले नाहीत, तर त्यांना सदर पदोन्नतीमध्ये स्वारस्य नाही असे गृहित धरुन शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.३०/०४/१९९१ व दि.१२/०९/२०१६ मधील नमूद तरतुदीनुसार शासनस्तरावरुन त्यांची पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. तसेच सदर अधिकाऱ्याने पदोन्नती नाकारल्यास आश्वासित प्रगती योजनेअंतर्गत विभागीय वन अधिकारी पदाचा १२/२४ वर्षाचा लाभ दिला असल्यास तो तात्काळ थांबविण्यात यावा.
५. पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्याने विभागीय वन अधिकारी या पदाचा कार्यभार ग्रहण केल्यावर वेतन निश्चितीचा विकल्प तात्काळ द्यावा. असा विकल्प न दिल्यास, त्यांची वेतन निश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियमावली १९८१ मधील नियम क्र.११ (१) (ए) नुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन करण्यात यावी.
६. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. सदर नियुक्ती / पदस्थापना दिलेल्या अधिकाऱ्यास नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर होण्यास तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच संबंधित
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-२०१९/प्र.क्र.१५०/फ-८
अधिकाऱ्याला नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी शासनास त्वरीत कळवावे.