# Page 1
राज्यतील पुरप्रवण जिल्हयात “आपदामीत्र” कार्यक्रम राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०२१/प्र.क्र.७३/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० डिसेंबर, २०२१
संदर्भ – शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. आव्यप्र-२०१८/प्र.क्र.२६१/आव्यप्र-१, दि. ०६ फेब्रुवारी, २०२१.
प्रस्तावना : देशातील सर्व राज्यामधील एक पुरप्रवण जिल्हयात क्षमताबांधणीसाठी राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाकडून प्रायोगिक तत्वावर आपदामित्र कार्यक्रम राबविण्यात आला.
महाराष्ट्रातील निवड केलेल्या कोल्हापूर जिल्हयामध्ये संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये सदर कार्यक्रम राबविण्यात आला. त्यासाठी रु.४५.४० लक्ष एवढा निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला. आता राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाने या कार्यक्रमाची व्याप्ती वाढवून राज्यातील २० जिल्हयामध्ये सदर कार्यक्रम राबवण्याबाबत राज्याच्या प्रस्तावास मान्यता दिली आहे. हा कार्यक्रम राबविण्यास राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण व राज्य शासनासोबत करार करण्यात आला आहे. त्या करारात नमुद केल्याप्रमाणे सदर कार्यक्रमासाठीचा निधी उपलब्ध करण्यासाठी स्वतंत्र बँक खाते काढण्याबाबत नमूद केले आहे, त्याअनुषंगाने या कार्यक्रमासाठी स्वतंत्र बँक खाते उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय - राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणानी मंजूर केलेला राज्यातील अहमदनगर, अमरावती, भंडारा, चंद्रपूर, गडचिरोली, जळगांव, मुंबई शहर, मुंबई उपनगर, नांदेड, नंदुरबार, नागपूर, नाशिक, परभणी, पुणे, रायगड, रत्नागिरी, सांगली, सातारा, सिंधुदुर्ग व ठाणे या २० पुरप्रवण जिल्हयात क्षमताबांधणीसाठी राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाकडून आपदामित्र कार्यक्रम राबविण्यास राज्य शासन व राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण यांच्यात झालेल्या करारानुसार केंद्रशासनाकडून या कार्यक्रमासाठी प्राप्त होणारा निधी उपलब्ध करुन घेण्यास “महाराष्ट्र आपदामित्र' या नावाने स्वतंत्र बँक खाते उघडण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
या बाबीवर होणारा खर्च केंद्र शासनाकडून प्राप्त होणाऱ्या आपदामित्रासाठी उघडलेल्या बँक खात्यामधून करण्यात येईल. सदर खात्यातील निधी वितरीत करण्याचे अधिकार सचिव, आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन, संचालक, आपत्ती व्यवस्थापन व उप सचिव / अवर सचिव, आपत्ती व्यवस्थापन या तिघांपैकी दोघांच्या स्वाक्षरीने असतील.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या