# Page 1
ba स्वालंबाचा अमृतमहोत्सव महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मंत्रालय मुख्य इमारत, पहिला मजला
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्रमांक : गौखनि ४९/०२२०/प्र.क्र.८७/ख-२, दिनांक : १७ डिसेंबर, २०२१
विषय : गौण खनिज-नागपूर
सन २०१८-१९ च्या लिलावात मौजे गोसेवाडी- ब ता. सावनेर या वाळूगटाची लिलावाची रक्कम परत करणेबाबत.
श्री. अमोल उल्हासराव चकोले
संदर्भ:- महसूल व वन विभाग, शासन ज्ञापन समक्रमांक दि.२५.११.२०२०
शासन ज्ञापन शुध्दीपत्रक:
उपरोक्त विषयाबाबतच्या संदर्भांकीत शासन ज्ञापनामध्ये नमूद करण्यात
आलेला परिच्छेद क्र.०३ च्या ऐवजी तो खालीलप्रमाणे वाचावा:
“या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२१-२२ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ -
अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन,
९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे
(०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय
तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा”
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांक: गौखनि -५०अ/०१२०/प्र.क्र.०३/ख-२
सदर शासन ज्ञापन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या