# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजुर करण्याबाबत कै. चेतन तुकाराम पोवार (मयत लिपिक टंकलेखक)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
मंत्रालय (मुख्य इमारत), १ ला मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९३६२७. Email ID : vikram.nikam@nic.in
क्रमांक : अनुदान-२०२१/प्र.क्र.१२३/ई-७ दिनांक : ०८ डिसेंबर, २०२१.
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक :- अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८.
२. जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांच्याकडून प्राप्त झालेला क्र: कार्या १४/१/आर आर/०६/२०२१, दि.२५.०१.२०२१ रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
३. दिवंगत चेतन तुकाराम पोवार (मयत लिपिक टंकलेखक) यांनी नामनिर्देशित केलेल्या व्यक्तीचा श्रीम.धनश्री चेतन पोवार यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरीता प्राप्त झालेला दिनांक २५.०६.२०१९ रोजीचा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त क्रमांक (२) अन्वये जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीम.धनश्री चेतन पोवार यांच्या उपरोक्त क्रमांक (३) येथे नमुद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक (१) येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दिनांक २९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, दिवंगत चेतन तुकाराम पोवार (मयत लिपिक-टंकलेखक) यांनी नामनिर्देशित केलेल्या व्यक्तीस श्रीम. धनश्री चेतन पोवार यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त) मंजुर करीत आहेत.
सदर सानुग्रह अनुदान ” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक २२.०९.२०१७ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजुर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राह्य राहंतील.
सदरचा खर्च “ मागणी क्र.जी-६ २०७१-निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००)(०६)- परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.mharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा संकेतांक २०२११२०८१२४००९४८१९ असा आहे. हे आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
SANJAY BANKAR
( संजय बनकर )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर.
२. जिल्हा कोषागार कार्यालय, कोल्हापूर.
३. तहसिलदार कार्यालय, चंदगड, जि. कोल्हापूर.
४. उपकोषागार कार्यालय, चंदगड, जि. कोल्हापूर.
५. श्रीम.धनश्री चेतन पोवार, रा.गडहिंग्लज, जि. कोल्हापूर (तहसिलदार चंदगड, यांचेमार्फत).
६. निवडनस्ती (ई-७)