# Page 1
(सर्व कायदेशीर अथवा न्यायालयीन विवादासाठी या आदेशाचा इंग्रजी अनुवाद अधिग्राह्य धरण्यात येईल.) वनजमिन-सातारा
वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत मे.सुझलॉन एनर्जी लिमिटेड, पुणे यांना पवनऊर्जा प्रकल्पाकरीता वळती केलेल्या ८३.६२ हेक्टर वनजमिनीपैकी ०.७५ हेक्टर वनजमिनीचा भाडेपट्टा इतर ३ गुंतवणूकदार / वीज उत्पादकांकडे हस्तांतर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एफएलडी-२०१५/प्र.क्र.३६/फ-१०
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५/०३/२०२१
वाचा: १. पर्यावरण व वन मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. एफ.नं.८-८६/२००७-एफसी, दिनांक १९/०८/२००९.
२. मे.सुझलॉन एनर्जी लिमिटेड, पुणे, यांचे पत्र क्र.एसईएल/फॉरेस्ट/सातारा/ सदवाघापूर-१/३ आयपीपीएस/टीएलडी/२०१४-१५/०१, दिनांक १७/०२/२०१४.
३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. डेस्क १७/एनसी/२/आयडी क्र.-११५५३/(१०)/९१३/१४-१५, दिनांक २८/०८/२०१४.
४. पर्यावरण व वन मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र एफ क्र.८-८४/२००२-एफसी, दिनांक १४/०५/२००४ व दिनांक २०/०२/२००६.
५. महाराष्ट्र शासनाचे पत्र क्र.एफएलडी-२०१५/प्र.क्र.३६/फ-१०(१), दिनांक ०८/०८/२०१६.
६. पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. एफ.नं.८ ८६/२००७–एफसी, दिनांक ०६/०३/२०१८.
७. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष १७/नोडल/आरएस-२/आयडी-११५५३/(१०)/१२८८/२०१९-२०, दिनांक ०७/११/२०१९.
आदेश:
ज्याअर्थी, मे.सुझलॉन एनर्जी लिमिटेड, पुणे यांना पवन ऊर्जा प्रकल्प उभारण्याकरीता सातारा जिल्ह्यातील ८३.६२ हेक्टर वनजमिन वळती करण्यास पर्यावरण व वन मंत्रालय, भारत सरकार, नवी
दिल्ली यांनी उपरोक्त अ.क्र.१ येथे नमूद पत्रान्वये अंतिम मंजूरी दिली आहे.
आणि ज्याअर्थी, मे.सुझलॉन एनर्जी लिमिटेड, पुणे यांनी सातारा जिल्ह्यातील पवन ऊर्जा प्रकल्प पूर्ण केला आहे;
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एफएलडी-२०१५/प्र.क्र.३६/फ-१०
आणि ज्याअर्थी, मे.सुझलॉन एनर्जी लिमिटेड, पुणे यांनी उपरोक्त अ.क्र.२ येथे नमूद पत्रान्वये त्यांना यापूर्वी वळती केलेल्या ८३.६२ हेक्टर वनजमिनीपैकी ०.७५ हेक्टर वनजमिनीचा भाडेपट्टा इतर ३ गुंतवणूकदार / वीज उत्पादक यांचे नावे करण्यासाठी अर्ज केला होता; आणि ज्याअर्थी, प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी त्यांचे उपरोक्त अ.क्र.३ येथे नमूद पत्रान्वये सदर प्रस्ताव शिफारशीसह भारत सरकारला पाठविण्यासाठी राज्य शासनास सादर केला होता; आणि ज्याअर्थी, भारत सरकारचे उपरोक्त अ. क्र. ४ येथे नमूद पत्रांन्वये वळती केलेल्या
वनजमिनीचा भाडेपट्टा इतर गुंतवणूकदार / वीज उत्पादक यांना हस्तांतर करण्याबाबत धोरण आहे; आणि ज्याअर्थी, महाराष्ट्र शासनाने या प्रस्तावाची काळजीपूर्वक छाननी केल्यानंतर ०.७५ हेक्टर वनजमिनीचा भाडेपट्टा इतर ३ गुंतवणुकदार / वीज उत्पादक यांना हस्तांतर करण्याबाबत उपरोक्त अ.क्र. ५ येथे नमूद पत्रान्वये भारत सरकारला शिफारस केली आहे; आणि ज्याअर्थी, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांनी महाराष्ट्र शासनाने ०.७५ हेक्टर वनजमिनीचा मे.सुझलॉन एनर्जी लिमिटेड, पुणे यांच्या नावाचा भाडेपट्टा इतर ३ गुंतवणूकदार / वीज उत्पादक यांना हस्तांतर करण्याबाबत सादर केलेल्या प्रस्तावास उपरोक्त अ.क्र.६ येथे नमूद पत्रान्वये मान्यता दिली आहे; आणि ज्याअर्थी, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी त्यांच्या वरील अ.क्र.-७ येथील पत्रान्वये पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांच्या दिनांक ०६/०३/२०१८ रोजीच्या पत्रातील अटींची पूर्तता प्रकल्प यंत्रणेने केली असल्याचे कळविले आहे; म्हणून आता महाराष्ट्र शासन याद्वारे असे निर्देश देत आहे की, सातारा जिल्ह्यातील ८३.६२ हेक्टर वनजमिनीपैकी ०.७५ हेक्टर वनजमिनीचा मे सुझलॉन एनर्जी लिमिटेड, पुणे यांच्या नावाचा भाडेपट्टा खालील अनुसूचीत नमूद केलेल्या इतर ३ गुंतवणूकदार / वीज उत्पादक यांना हस्तांतर करण्यात यावा.
अनुसूची
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अनु.क्र. | गुंतवणूकदार / वीज उत्पादक यांचे नाव | कंपार्टमेंट नंबर | सर्व्हे नंबर | हस्तांतरीत करण्यासाठी प्रस्तावित वनक्षेत्र (हेक्टर मध्ये) |
| १. | मे.एसएमपी कन्स्ट्रक्शन्स प्रा. लि., भरुच | ४४१ | १७अ/१अ | ०.२५ |
| २. | मे.प्रकाश कन्स्ट्रक्शन, सातारा | ४४१ | १७अ/१अ | ०.२५ |
| ३. | मे.गद्रे मरीन एक्सपोर्ट प्रा.लि., रत्नागिरी | ४३९ | ७ | ०.२५ |
| एकूण वनक्षेत्र (हेक्टर मध्ये) | ०.७५ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांक: एफएलडी-२०१५/प्र.क्र.३६/फ-१०
सदर भाडेपट्टा हस्तांतरण हे भारत सरकारच्या दिनांक ०६/०३/२०१८ रोजीच्या पत्रामधील
अटींच्या अधीन राहून तसेच खालील अटींच्या पूर्ततेनंतर पूर्ण करण्यात यावे.
१. प्रकल्प यंत्रणा, इतर ३ गुंतवणूकदार / वीज उत्पादक वनजमिन वळती करताना भारत
सरकारच्या तत्वत: तसेच अंतिम मान्यता दिलेल्या पत्रातील अटींचे तंतोतत अनुपालन करतील.
२. उपरोक्त पत्रांतील अटी व सदर आदेशातील अटींचे अनुपालन न केल्यास तो वन (संवर्धन)
अधिनियम, १९८० चा भंग मानला जाईल.
३. प्रकल्प यंत्रणा सर्व अटींचे तंतोतंत अनुपालन करेल याची मुख्य वनसंरक्षक (प्रा), कोल्हापूर हे
खात्री करतील. मुख्य वनसंरक्षक (प्रा), कोल्हापूर याबाबतचा अहवाल वेळोवेळी अपर प्रधान मुख्य
वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना सादर करतील.
४. वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० व त्याअंतर्गत केलेले नियम आणि मार्गदर्शक सूचना, भारत सरकारच्या तत्वत: व अंतिम मान्यतेच्या पत्रांतील अटी आणि या आदेशातील अटींपैकी कोणत्याही अटींचे अनुपालन न करणे हे वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० चा भंग ठरेल आणि त्याप्रमाणे याबाबत वैधानिक कारवाई करण्यात येईल.
५. उपरोक्त अटींपैकी कोणत्याही अटींचे अनुपालन न केल्यास (non-compliance) संबंधित मुख्य वनसंरक्षक / उप वनसंरक्षक, वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत दिनांक २५/१०/१९९२ रोजी
निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनातील कलम १.९ नुसार अहवाल राज्य शासनामार्फत उप
महासंचालक वने (केंद्रीय), पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, पश्चिम-मध्य क्षेत्र, भारत सरकार, नागपूर यांना सादर करतील.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8