# Page 1
भारतीय वनसेवेतील अधिकाऱ्यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. एएफओ- २०२१ / प्र.क्र. ४/फ-७,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २६.०३.२०२१
शासन आदेश: महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने, श्री. एम. एस. रेड्डी (१९९३), अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, मेळघाट व्याघ्र प्रकल्प, अमरावती यांची प्रशासकीय कारणास्तव बदली करण्यात येत आहे. श्री. एम. एस. रेड्डी यांनी त्यांच्या पदाचा कार्यभार श्री. प्रवीण चव्हाण, मुख्य वनसंरक्षक (प्रा) अमरावती यांना हस्तांतरित करुन प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे कार्यालयात रुजू होऊन पुढील आदेशाची प्रतिक्षा करावी.