# Page 1
उच्चस्तरीय खरेदी समितीस सहाय्य करण्यासाठी तांत्रिक समितीचे गठण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र-२०२०/प्र.क्र.९२/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई – ४०००३२.
दिनांक :- ०३ मे, २०२१.
प्रस्तावना : कोविड-१९ या साथरोगाचा मुकाबला करण्यासाठी आवश्यक सामुग्री उदा. ऑक्सीजन, औषधे इत्यादी खरेदी करण्यासाठी उच्चस्तरीय खरेदी समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. राज्य शासनामार्फत प्रसिध्द करण्यात आलेल्या एक्सप्रेशन ऑफ इंटरेस्ट (EOI) च्या अनुषंगाने पुरवठादाराकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासंदर्भात समितीच्या दिनांक ०३ मे २०२१ रोजी झालेल्या बैठकीत प्राप्त झालेले प्रस्तावांच्या वैद्यकीय उपयुक्ततेचा अभ्यास करून समितीस शिफारस करण्यासाठी वैद्यकीय क्षेत्रात कार्यरत असलेल्या डॉक्टरांचा समावेश असलेल्या समितीची स्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : कोविड-१९ साथरोगाचा मुकाबला करताना राज्यास ऑक्सीजन, औषधे, इंजेक्शन्स इत्यादी साहित्याची खरेदी करण्यासाठी स्थापित करण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय खरेदी समितीस तांत्रिक सहाय्य करण्यासाठी वैद्यकीय क्षेत्रात कार्यरत असलेल्या डॉक्टरांचा समावेश असलेल्या खालील समितीची स्थापना करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१ डॉ. सोना दवे, नायर रुग्णालय, मुंबई सदस्य २ डॉ. प्रिती मेश्राम, जे.जे. रुग्णालय, मुंबई सदस्य ३ डॉ. अमला कुडालकर, सायन रुग्णालय, मुंबई सदस्य
ऑक्सीजन, पीएसए प्लांट, ऑक्सीजन कॉन्सट्रेटर, आयएसवो टँक, रेमडीसीवीर इंजेक्शन यांचा पुरवठा करण्यासाठी पुरवठादारांनी सादर केलेल्या प्रस्तावांची तांत्रिक तपासणी करुन प्रस्तावांच्या वैद्यकीय उपयुक्ततेचा अभ्यास करुन समितीस शिफारस करावी.
# Page 2