# Page 1
महाराष्ट्र जमीन महसूल नियम पुस्तिका (खंड २ ते ५) मधील विविध तरतुदी संदर्भात शासनाने कालानुरूप वेळोवेळी केलेले बदल अंर्तभुत करून सदर खंडांची आवृत्ती अद्ययावत करून प्रसिध्द करण्याकरिता नियुक्त केलेल्या अभ्यास समितीच्या कार्यकक्षेत वाढ करण्यासंदर्भात.....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जमीन-२०१९/प्र.क्र.२१५/ज-१अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक:- २४ जून, २०२१
संदर्भ: -या विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक ०८ जुलै, २०१९
शासन निर्णय : महाराष्ट्र जमीन महसूल नियम पुस्तिका (खंड २ ते ५) मधील विविध तरतुदी संदर्भात शासनाने कालानुरूप केलेले बदल अंर्तभूत करून सदरहू चार खंडांची अद्ययावत शासकीय आवृत्ती प्रसिध्द करण्याकरिता अभ्यास करून शासनास शिफारसी करण्यासाठी शासन निर्णय क्रमांक: जमीन २०१९/प्र.क्र.२१५/ज-१अ दिनांक ०८ जुलै, २०१९ अन्वये पुढील प्रमाणे “ अभ्यास समिती” गठीत करण्यात आलेली आहे :
१.श्री.शेखर गायकवाड, भा.प्र.से. अध्यक्ष २. श्री. राजेंद्र क्षीरसागर, अपर जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) सदस्य ३.श्री.रमेश चव्हाण, उप सचिव (ज-१अ) सदस्य ४. श्री. महेश इंगळे, अधिक्षक, भुमि अभिलेख, मुंबई शहर सदस्य ५.श्री.रामदास जगताप, उप जिल्हाधिकारी सातारा सदस्य ६. श्री. सुनील कोठेकर, अवर सचिव सदस्य सचिव
या शासन निर्णयान्वये सदर समितीच्या कार्यकक्षेत वाढ करून पुढील विषय नव्याने सोपविण्यात येत आहे: (i) राज्यातील सर्व क्षेत्रांसाठी समग्र अधिकार अभिलेख (Unified Record of Rights ) तयार करण्याकरीता अभ्यास करून समग्र अधिकार अभिलेख ठेवण्यासंदर्भात शासनास शिफारस करणे.
(ii) नव्याने सोपवलेल्या विषयासंदर्भातील अभ्यास समितीच्या वेळोवेळी होणाऱ्या बैठकांकरीता खालील अधिकारी यांना विशेष निमंत्रित म्हणून उपस्थित राहण्याचे निर्देश देण्यात येत आहे: १. श्री. बाळासाहेब काळे, उप संचालक, भूमि अभिलेख, संलग्न जमाबंदी आयुक्त (नागरी भूमापन) पुणे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-२०१९/प्र.क्र.२१५/ज-१अ
२. श्री. किशोर तवरेज, उप संचालक भूमि अभिलेख, पुणे प्रदेश, पुणे
३. श्री.अभय जोशी, जिल्हा अधिक्षक भूमि अभिलेख, औरंगाबाद
४. श्री. कृष्णा शिंदे, नगर भूमापन अधिकारी, रत्नागिरी
५. श्री. संतोष हिंगाणे, नोंदणी उप महानिरीक्षक कार्यालय पुणे विभाग
६. श्री. संजय कुंडेटकर, उप जिल्हाधिकारी, परभणी
तसेच नव्याने सुचविलेल्या विषयासंदर्भात अभ्यास बैठकांचे आयोजन करून स्वतंत्रपणे वेगळ्या (खंड २ ते ५ व्यतिरिक्त) परिपूर्ण अहवालासहित शासनास शिफारस करण्याकरिता जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमी अभिलेख, पुणे यांची आवश्यकतेनुसार मदत घेऊन समिती कामकाज करील.