# Page 1
सामाजिक वनीकरण विभागात निर्माण केलेल्या अस्थायी २३१० पदांना मुदतवाढ देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एफएसटी- ०२/२०/प्र.क्र.६८/फ-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २६ मार्च, २०२१
वाचा : १. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र महाराष्ट्र राज्यराज्य, , नागपूर यांचे क्र. कक्ष-३ / यो/प्र.क्र.५८/२०-२१/२१३, दि.२२.०२.२०२१ रोजीचे पत्र २. ग्रा. वि.व. ज.सं.वि., शासन निर्णय, क्र. आस्था २००६/प्रक्र. १५९(१)/जल-१३, दि.२९.१२.२००७.
३. शासन निर्णय क्र. एफएसटी - ०२/२०/प्र.क्र.६८/फ-४, दि.२८.०९.२०२०.
४. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस- २०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि -२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. १५.०२.२०२०.
प्रस्तावना :
सामाजिक वनीकरण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयाचा आकृतीबंध संदर्भ क्र.२ अन्वये निश्चित करण्यात आला असून मंजूर आकृतीबंधानुसार सामाजिक वनीकरण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यरत असलेल्या कार्यालयासाठी वेगवेगळया संवर्गातील १९५० अस्थायी पदे व सामाजिक वनीकरण मजूर या संवर्गातील ३६० ( ३५९ सामाजिक वनीकरण मजूर +१ रोपवन कोतवाल) अधिसंख्य पदांसह एकूण २३१० पदांना संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२० ते दि.२८.०२.२०२० पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता दिली होती.
२. सदर मुदतवाढ दिनांक २८.०२.२०२१ रोजी समाप्त होत असल्याने प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य नागपूर यांच्या संदर्भ क्र.१ नुसार प्राप्त झालेल्या प्रस्तावानुसार पुढील मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सामाजिक वनीकरण संचालनालयाच्या नियंत्रणाखालील योजनेतर योजनांतर्गत विविध संवर्गातील एकूण १९५० अस्थायी पदे व अधिसंख्य मजूर संवर्गातील ३५९ व १ अधिसंख्य वनरक्षक अशा एकूण २३१० अस्थायी पदांना (विवरणपत्र - १ ते ५ प्रमाणे) दि.०१.०३.२०२१ ते दि.३१.०८.२०२१ पर्यत पुढे चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर मंजूरी वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. १५.०२.२०२१ मधील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ महसूल व वन विभागाने संदर्भाधिन क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित केलेल्या आकृतीबंधात या पदांचा समावेश आहे, या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एफएसटी-०२/२०/प्र.क्र.६८/फ-४
४. सदरहू पदावर होणारा खर्च हा प्रपत्र क्र.१ ते ५ मधील पदांसाठी वेतनावरील येणारा खर्च प्रपत्रात दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व त्याखालील सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षात मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१५.०२.२०२१ मधील तरतुदीनुसार विभागास असलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4