# Page 1
श्री. किशोरकुमार मारोतराव येळे, सहायक वनसंरक्षक, यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. एमएफएस २०२०/प्र.क्र.३८/फ-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०४ मे, २०२१
पहा : १) शासन आदेश क्रमांक एमएफएस-२०२०/प्र.क्र.३८/फ-८ दि.०८/१०/२०२० २) शासन आदेश क्रमांक एमएफएस-२०२०/प्र.क्र.३८/फ-८ दि.१८/०३/२०२१
शासन आदेश : ज्याअर्थी सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) संवर्गातील श्री.किशोरकुमार मारोतराव येळे तत्कालिन सहायक वनसंरक्षक (तेंदू) वाशिम वन विभाग यांना संदर्भ क्र. १ येथील शासन आदेश दि.८/१०/२०२० अन्वये, पोलीस कोठडीत स्थानबध्द केल्याच्या दिनांकापासून पूर्वलक्षी प्रभावाने म्हणजेच दि.८/२/२०२० पासून शासन सेवेतून निलंबित करण्यात आले आहे.
२. त्याअर्थी, आता महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम १९७९ चे नियम ४ (५) (क) अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीचा वापर करुन या आदेशाद्वारे, श्री. किशोरकुमार मारोतराव येळे, सहायक वनसंरक्षक यांना मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांच्या दि. ०८/०२/२०२१ रोजीच्या निर्णयाचे अधीन राहून शासन सेवेत पुर्नस्थापनेनंतर कोकण-२ महसूली विभागांतर्गत उपसंचालक-१, वनप्रशिक्षण संस्था, शहापूर या अकार्यकारी रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. श्री.किशोरकुमार मारोतराव येळे, सहायक वनसंरक्षक याच्या विरुध्द अभियोग दाखल करण्याची व विभागीय चौकशीची कार्यवाही त्यांच्या पुर्नस्थापनेनंतरही चालू राहील. तसेच त्यांनी नियुक्तीच्या ठिकाणी या आदेशाच्या दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत रुजू व्हावे.
# Page 2