# Page 1
महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन कार्यक्रमासाठी निर्माण केलेल्या जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकाऱ्यांच्या ४२ पदांच्या मानधनासाठी निधी उपलब्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग ( मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र- २०२१/प्र.क्र.९४/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २४ डिसेंबर, २०२१
शासन निर्णय: महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन कार्यक्रम आणि या कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी निर्माण केलेल्या आणि कंत्राटी तत्वावर कार्यरत असलेल्या ३६ जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी आणि ६ विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक अशा एकूण ४२ पदांना माहे डिसेंबर २०२१ पर्यंत मुदतवाढ दिली आहे. त्यामुळे एक महिन्याचे मानधन वितरीत करण्यात येत आहे. सदर पदांपैकी विभागीय आपत्ती व्यवस्थापन समन्वयक, पुणे हे पद रिक्त असल्याने त्या पदाचे मानधन वगळून इतर ४१ पदांना दरमहा रु. ४५,०००/- प्रत्येकी याप्रमाणे 1 महिन्यांचे (डिसेंबर) मानधन अदा करण्यासाठी सोबतच्या सहपत्राप्रमाणे विभागीय आयुक्त यांना एकुण रू.१८,४५,०००/ (अक्षरी रू अठरा लक्ष, पंचेचाळीस हजार फक्त ) एवढा निधी BDS वर वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधित जिल्ह्यास विभागीय आयुक्त यांनी BDS वर वितरीत करावा.
अ.क्र विभागीय आयुक्त उपलब्ध केलेला निधी १ कोकण (८ पदे) ३,६०,०००/ २ नाशिक (६ पदे) २,७०,०००/ ३ औरंगाबाद (९ पदे) ४,०५,०००/ ४ पुणे (५ पदे) २,२५,०००/ ५ अमरावती (६ पदे) २,७०,०००/ ६ नागपूर ( ७ पदे) ३,१५,०००/ एकूण १८,४५,०००/
सदर आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विअप-२०१३/प्र.क्र.३० / १३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकारी नियम पुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उप विभाग, चार अनुक्रमांक ११ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय
571C\Users\Ramvir. Sharma\Deskiop\Office File 2020\Dufare All Document दुफारे Pankaj पंकज Nole Docx
# Page 2
वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
या कामी होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, सर्वसाधारण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधन सामुग्रीसह सुसज्जीकरण करणे, (२२४५-१७६१) १०- कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.