# Page 1
राज्यातील ३ जिल्ह्यात पुणे, गडचिरोली व चंद्रपुर येथे पथदर्शी तत्वावर विज अटकाव यंत्रणा बसविण्यास निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
( आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.१४९/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- २५ नोव्हेंबर, २०२१.
संदर्भ: १. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.१४९/ आव्यप्र- १, दिनांक: ०८.०३.२०२१ २. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.१४९/ आव्यप्र-१, दिनांक: ३०.०४.२०२१ ३. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.१४९/ आव्यप्र-१, दिनांक: १५.०७.२०२१ प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्य आपत्ती प्रवण राज्य असून राज्यामध्ये विज पडण्याचे प्रमाण जास्त असून त्यामुळे राज्यात मनुष्य व साधनसामुग्रीचे नुकसान मोठ्या प्रमाणात होत असते. त्यासाठी राज्यातील ३ जिल्ह्यांमध्ये पथदर्शी तत्वावर प्रत्येक ग्रामपंचायत क्षेत्रात १ याप्रमाणे विज अटकाव यंत्रणा बसविण्याबाबत निर्णय घेण्यात आलेला आहे. यासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभाग (विद्यूत) यांना निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. राज्यातील पुणे, गडचिरोली व चंद्रपूर या तीन जिल्ह्यातील ग्रामपंचायतीवर एकूण २६८७ वीज अटकाव यंत्रणा बसविण्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम (विद्युत) यांनी रु. ५८,०३, १७,५३९/- (रुपये अठ्ठावण्ण कोटी तीन लक्ष सतरा हजार पाचशे एकोणचाळीस फक्त) चे अंदाजपत्रक सादर केले आहे. त्यामध्ये पात्र ठरणाऱ्या २१६९ ग्रामपंचायत इमारतींचे प्रस्ताव होते. त्यास शासनाची प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये रु. २ कोटी, संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये रु. २३ कोटी तरतूद वितरित करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये रु. १२ कोटी सार्वजनिक बांधकाम विभाग (विद्युत) यांना वितरित करण्यात आली आहे.
प्रशासकीय मान्यतेनूसार पात्र ठरलेल्या एकुण २१६९ ग्रामपंचायतीवर विज अटकाव यंत्रणा बसविण्याचे काम पूर्ण झाले असल्याने उर्वरित रक्कम रु. २१,०५,३८,०००/- (रु. एकवीस कोटी पाच लक्ष अडतीस हजार ) सार्वजनिक बांधकाम विभाग (विद्युत) यांना वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
राज्यातील पुणे, गडचिरोली व चंद्रपूर या तीन जिल्ह्यात पात्र ठरलेल्या एकुण २१६९ ग्रामपंचायतीवर विज अटकाव यंत्रणा बसविण्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम (विद्युत) यांच्या रु. ५८,०३,१७,५३९/- (रुपये अठ्ठावण्णव कोटी तीन लक्ष सतरा हजार पाचशे एकोनचाळीस फक्त) च्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
सार्वजनिक बांधकाम विभाग (विद्युत) यांनी सदर कामासाठी देय असलेल्या उर्वरित निधी रु. २१,०५,३८,०००/- (रु. एकवीस कोटी पाच लक्ष अडतीस हजार) मागणी केल्यानुसार ती वितरित करण्यास
# Page 2
शासन मान्यता देण्यात येत आहे. ही रक्कम कार्यकारी अभियंता उत्तर मुंबई विद्युत विभाग, सा.बां. विभाग, मुंबई यांच्या नावे अर्थसंकल्पीय प्रणालीव्दारे उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
३. सदरचा खर्च महसूल व वन विभाग क्र. “मागणी क्र. सी. ६, लेखाशीर्ष क्र. २२४५. नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८० सर्वसाधरण पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, ००१, संचालक व प्रशासक (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्री सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१), ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४२६/व्यय-९ / २०२१, दि. ०१.११.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र २१६९ ग्रामपंचायतीच्या तपशीलासह शासनास तात्काळ सादर करावे.