# Page 1
राज्य योजना सन २०२०-२१ अंतर्गत ग्रामपरिसर व आदिवासी विकास कार्यक्रम (२४०६ १५२१) अंतर्गत संयुक्त वनव्यवस्थापन समिती मार्फत रोपवनांच्या बांधील कामांचा चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम-२०२०/प्र.क्र.४५/फ-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२१
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१५.०३.२०२१.
२) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. एफडीएम-२०२०/प्र.क्र.४५/फ-२, दि.०३.०३.२०२१.
३) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/यो/इए/संवव्य/प्र.क्र.०२/२०-२१/८६, दि.३०.०३.२०२१ ४) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/यो/इए/प्र.क्र.०२/२०-२१/८३, दि.१९.०३.२०२१ ५) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/यो/इए/संवव्य/प्र.क्र.०२/२०-२१/४१ व ४२, दि.११.१२.२०२०
प्रस्तावना : प्रधान मुख्य वन संरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य नागपुर यांनी संदर्भाधीन क्र. ५ च्या पत्रान्वये सन २०२०-२१ करिता राज्य योजनांतर्गत "ग्राम परिसर व आदिवासी विकास कार्यक्रम " (२४०६ १५२१) या योजनेंतर्गत द्वितीय ते चतुर्थ वर्षापर्यंतची बांधील कामे करण्यासाठी रु. १२९७.७९ लक्ष व सन २०१९-२० मध्ये माहे मार्च २०२० मध्ये बीडीएस न निघाल्याने व्यपगत झालेला रु.१२९.६४ लक्ष निधी असा एकूण रु. १४२७.४३ लक्ष निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला होता. सदर प्रस्तावानुसार संदर्भ क्र. २ येथील दि. ०३.०३.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.७०५.३३ लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
तसेच प्रधान मुख्य वन संरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य नागपुर यांनी संदर्भाधीन क्र.४ येथील दि.१९.०३.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये संरक्षित वनांचे लगत क्षेत्रातील गावातील सर्वसाधारण जातीच्या लाभार्थ्यांना सवलतीच्या दराने कुकींग गॅस व बायोगॅस करिता सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत रू ९९९.९९ लक्षचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
राज्य योजनेअंतर्गत "ग्राम परिसर व आदिवासी विकास कार्यक्रम " (२४०६ १५२१) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ करिता एकूण रु. ३०००.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे. त्यापैकी शासन निर्णय दि.०३.०३.२०२१ अन्वये सदर योजनेअंतर्गत रु.७०५.३३ लक्ष (०२ मजुरी-५५२.०० लक्ष व २१ - पुरवठा व सामग्री- १५३.३३ लक्ष) निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे. सद्यस्थितीत सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत सदर योजनेसाठी रु. २५१८.३४ लक्ष निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम-२०२०/प्र.क्र.४५/फ-२
वित्त विभाग शासन परिपत्रक दि. १५.०३.२०२१ अन्वये १३ कार्यालयीन खर्च या उद्दीष्टामध्ये सुधारित अंदाजाच्या १०० टक्के निधी वितरीत करण्यास प्रशासकीय विभागांना अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. तसेच ५० इतर खर्च या उद्दीष्टामध्ये सुधारित अंदाजाच्या ३५ टक्के निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे.
त्या अनुषंगाने प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी ग्राम परिसर व आदिवासी विकास कार्यक्रम (२४०६ १५२१) या लेखाशीर्षाअंतर्गत सादर केलेल्या प्रस्तावास निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रधान मुख्य वन संरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार रोपवनांची द्वितीय ते चतुर्थ वर्षापर्यंतची बांधील कामे करण्यासाठी तसेच तसेच संरक्षित वनांचे लगत क्षेत्रातील गावातील सर्वसाधारण जातीच्या लाभार्थ्यांना सवलतीच्या दराने कुकींग गॅस व बायोगॅस करिता रु. ९३९.९३ लक्ष (०२ मजूरी-रु.५८९.९४ लक्ष आणि ५० इतर खर्च- रु.३४९.९९ लक्ष) इतक्या रक्कमेस उद्दिष्ट निहाय खर्च करण्यास नमुद अटी व शर्तींचे अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे. सदरहू शासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
१) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधी या विभागाकडून मंजूर केलेल्या प्रस्तावातील क्षेत्र / कार्यक्रम / कामे यावरच खर्च होईल व कामाची द्विरुक्ती होणार नाही आणि मंजूर कामांव्यतिरिक्त कोणत्याही नवीन बाबीवर / नवीन क्षेत्रावर / नवीन कामांवर खर्च करण्यात येणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
२) सदरहू निधी वितरित करण्यापूर्वी प्रस्तावानुसार योजनेतील निश्चित केलेल्या कामांना सक्षम अधिका-यांची तांत्रिक व प्रशासकीय मंजूरी असल्याची व त्याचबरोबर सध्या वाटप करण्यात येणा-या अनुदानातून खर्च करताना यामध्ये कोणतीही वित्तिय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
३) सदर योजनेकरिता वितरित केलेला निधी खर्ची पडल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
४) त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दि. १५.०३.२०२१ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील अटी व शर्तींची पूर्तता करण्यात येईल याची देखिल दक्षता घ्यावी.
५) सदर प्रस्तावांतर्गत करावयाच्या कामाचा खर्च मागणी क्र.सी-७, प्रधान शीर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीव, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (बिगर आदिवासी उपयोजना) १०१ (११) वनसंरक्षण, विकास व पुनर्निर्मिती, (११) (१०) ग्राम परिसर व आदिवासी विकास कार्यक्रम (संयुक्त वनव्यवस्थापन) कार्यक्रम (२४०६ १५२१) राज्य योजनांतर्गत योजना या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२०-२१ मध्ये उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक.१५.०३.२०२१ रोजीच्या परिपत्रकान्वये संबंधित प्रशासकीय विभागास सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत निधी वितरीत करण्यास दिलेल्या अधिकारास अनुसरुन तसेच वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.१६९/व्यय-१० दि. ३०.०३.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन तसेच वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम-२०२०/प्र.क्र.४५/फ-२
विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ भाग पहिला, उपविभाग - ३, परिच्छेद २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.