# Page 1
राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत रत्नागिरी शहरात भूमिगत विद्युत वाहिनी टाकणे बाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
( आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र - १
मंत्रालय, मुंबई : ४०००३२.
दि.०७.१२.२०२१.
संदर्भ - ०१. महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन) यांचे शासन निर्णय क्र. आव्यप्र २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२) आव्यप्र-१ दि. ३०.०६.२०२०.
०२. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. ०४.०९.२०२०.
०३. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. १०.०३.२०२१.
०४. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. ३१.०३.२०२१.
०५. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. ३१.०३.२०२१.
०६. शासन निर्णय क्र.आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. २४.०६.२०२१.
०७. शासन निर्णय क्र.आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. २५.०६.२०२१.
०८. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. २२.१०.२०२१.
०९. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१. दि. १६.११.२०२१.
शासन निर्णय :
जागतिक बँक सहाय्यित राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत रत्नागिरी शहरात
भूमिगत विद्यूत वाहिनी टाकण्यासाठी नियुक्त केलेल्या लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. यांनी रत्नागिरी शहरात आणलेल्या साहित्यासाठी लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. यांनी सादर केलेल्या रु. १,८०,०५,४५४/- (रुपये एक कोटी ऐंशी लाख पाच हजार चारशे चोपन्न फक्त) च्या खर्चास आणि सदर निधी लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. यांना अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
खालील नमूद केल्याप्रमाणे रक्कम RTGS द्वारे प्रदान करण्यात यावे.
नावे रक्कम
मोबीलायझेशन एंडव्हान्स १७,३१,२९४/ Mobilization Advance (सतरा लाख एकतीस हजार दोनशे चौर्याण्णव फक्त) रिटेन्शन मनी (Retention १०,३८,७७६/ Money) @६% (दहा लाख अडवतीस हजार सातशे शहात्तर फक्त) लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा.लि. १,७४,२३,७३९/ (एक कोटी चौर्याहत्तर लाख तेवीस हजार सातशे
# Page 2
एकोणचाळीस फक्त)
२,९०,८५७/ आयकर (Income Tax (@ TDS) (दोन लाख नव्वद हजार आठशे सत्तावन्न फक्त)
वस्तू व सेवा कर (GST)
CGST १,४५,४२९/ (एक लाख पंचेचाळीस हजार चारशे एकोणतीस फक्त)
SOST १,४५,४२९/ (एक लाख पंचेचाळीस हजार चारशे एकोणतीस फक्त)
लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. यांना अदा करावयाच्या रकमेवर आयकर (TDS) आणि जीएसटी टीडीएस वजा करुन त्यांना RTGS द्वारे प्रदान करण्यात यावे.
रत्नागिरी शहरात भूमिगत विद्युत वाहिनी टाकण्यासाठी नियुक्त केलेल्या लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स
प्रा. लि. यांना करारानुसार १०% अग्रिम म्हणून एकुण रु. ८,६५,६९,२९८/- (आठ कोटी पासष्ठ लाख
एकोणसत्तर हजार दोनशे अठ्याण्णव फक्त) प्रदान करण्यात आले आहे. करारातील तरतुदीनुसार रु. ३,८३,८२,८५४/- (तीन कोटी त्र्याऐंशी लाख ब्याऐंशी हजार आठशे चोपन्न फक्त) एवढे अग्रिम
यापूर्वीच्या देयकातून वजा करण्यात आलेले आहेत. उर्वरित अग्रिम रु. ४.८१.८६.४४४/- (चार कोटी
एक्क्याएंशी लाख शहाऐंशी हजार चारशे चव्वेचाळीस फक्त) कराराप्रमाणे पुढील देयकामधून वजा करण्यात येईल.
याबाबतचे देयक अधिदान व लेखा कार्यालय मुंबई यांना सादर करण्याकरिता, लेखाधिकारी आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग आहरण व संवितरण अधिकारी आणि वित्तीय सल्लागार व सह सचिव यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
या कामी होणारा खर्व मागणी क्रमांक सी-६. २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य ८०. सर्वसाधारण १०२ आपत्तीप्रवण क्षेत्रामध्ये नैसर्गिक आपत्कालीन परिस्थितीबाबतच्या
तातडीच्या योजनांचे व्यवस्थापन करणे (०६) चक्रीवादळ रोधक बांधकाम करणे (०६) (०१) चक्रीवादळ रोचक बांधकाम करणे (७५ टक्के केंद्र हिस्सा) (कार्यक्रम) ( २२४५ २६०३) ३१ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्पा अंतर्गत आर्थिक वर्ष २०२१-२२ या वर्षाकरीता करण्यात आलेल्या तरतुदीतून करण्यात येईल.
# Page 3
सदर आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २५३/व्यय-९/२०१९, दि. २७/०६/२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.