# Page 1
“जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी यांना सन २०१८-१९ या कालावधीत रत्नागिरी जिल्हयातील सातबारा संगणकीकरणाचे संपुर्ण कामकाज लोकल सर्व्हर व लिज लाईनचा वापर करुन केल्यामुळे त्यांना प्रतिपूर्तीसाठी रू.४१,३१,०००/- इतका निधी जिल्हा सेतू फंडामध्ये वर्ग करण्यास मान्यता देण्याबाबत”
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक राभूअ-२०२०/प्र.क्र.७४/ल-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: ०२ जून, २०२१
वाचा:
१) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांक: संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.५४/ल-१, दिनांक २२/०३/२०१९ २) जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांचेकडील क्र. राभूअआका-१/डाटा कार्ड ०१/२०१९, दि. ०८/११/२०१९ चा प्रस्ताव.
प्रस्तावना डिजिटल इंडिया लँड रेकॉर्डस् मॉर्डनायझेशन प्रोग्रॅम (DILRMP) या केंद्र सहाय्यीत योजनेतंर्गंत गा.न.नं.
७/१२ च्या संगणकीकरणासाठी राज्य हिश्यातून तलाठी व मंडळ अधिकारी यांना दरमहा रू. ७५०/- रू. देण्यांत
येतात. जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी यांना संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयानुसार जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांनी सन
२०१८-१९ या कालावधीत रू.४१,३१,०००/- इतका निधी वितरीत केलेला आहे. उपरोक्त कालावधीत
नेटवर्कची अनियमितता आणि स्टेट डाटा सेंटर सर्व्हरची संथगती या परीस्थितीमुळे लोकल सर्व्हर मुळे प्रती
तहसिल कार्यालयात लीजलाईनचा पर्याय सातबारा संगणकीकरणाचे कामकाजासाठी वापरण्यात आला आहे.
रत्नागिरी जिल्हयातील सातबारा संगणकीकरणाचे संपुर्ण कामकाज लोकल सर्व्हर व लिज लाईनचा वापर
करुन केलेले आहे. सदर कामासाठी जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी यांना रू.६२,१०,२७९/- इतका खर्च झाला आहे.
जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी यांनी सदर खर्च हा सेतू फंडातून करण्यांत आलेला आहे. आता जिल्हाधिकारी,
रत्नागिरी यांनी केलेल्या रू.६२,१०,२७९/- इतक्या खर्चास तसेच सदर खर्च्याच्या प्रतिपूर्तीसाठ
रू.४१,३१,०००/- इतका निधी जिल्हा सेतू फंडामध्ये वर्ग करण्यास कार्योत्तर मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्याबाबत शासन खालील प्रमाणे आदेश देत आहे.
शासन निर्णय ई-महाभूमि अंतर्गत ई-फेरफार व ई-चावडी या आज्ञावलीच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी राज्यातील
संबंधित तलाठी व मंडल अधिकारी यांच्या लॅपटॉपची स्टेट डेटा सेंटरच्या सर्व्हरमधील आज्ञावलीशी
इंटरनेटव्दारे कनेक्टिव्हिटी स्थापित करण्यासाठी तसेच ई-फेरफार व ई-चावडी आज्ञावलीमध्ये एसएमएस
वापरासाठी डेटा कार्ड करीता प्रतिपूर्ती स्वरूपात प्रतिडेटा कार्ड रूपये ७५० /- दरमहा याप्रमाणे एप्रिल २०१८ ते
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राभूअ-२०२०/प्र.क्र.७४/ल-१
मार्च २०१९ या कालावधीकरीता रू. ४१,३१,०००/- (रुपये एकेचाळीस लाख एकतीस हजार फक्त) इतकी
रक्कम जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी यांच्या सेतु फंडामध्ये वर्ग करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. सी.१, २०२९ जमीन महसुल १०३, जिल्हा भूमि अभिलेख (०२)
संचालक भूमि अभिलेख २०२९०४२२ (१७) संगणक खर्च ( योजनेतर) यालेखाशिर्षा खाली सन २०१८-१९ या
आर्थिक वर्षात मंजुर/वितरीत अनुदानातुन खर्ची टाकण्यात यावा.
३. जिल्हाधिकारी यांनी सदर निधीचे विनियोगासाठी स्वतंत्र लेखे ठेवावेत तसेच खर्चाचा ताळमेळ
महालेखापालांकडे वेळोवेळी देणेची दक्षता घ्यावी. प्रस्तुत निधीबाबत जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांनी आर्थिक व
भौतिक अहवाल उपयोगिता प्रमाणपत्रासह शासनास पाठवावा.