# Page 1
महाराष्ट्र वन विकास महामंडळ मर्यादित मधील कर्मचाऱ्यांना ७ व्या वेतन आयोगाच्या शिफारशीनुसार सुधारीत वेतनश्रेणी व तत्सम भत्ते लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीसी-२०१९/प्र.क्र.२९/फ-५
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०२१
पहा : १) शासन अधिसूचना, वित्त विभाग क्र. वेपूर-२०१९/प्र.क्र.-१/सेवा-९, दि.३०/०१/२०१९ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक वेपुर-२०१९/प्र.क्र.८/सेवा-९ दि.२०/०२/२०१९ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक घभाभ-२०१९/प्र.क्र.२/सेवा-५ दि.०५/०२/२०१९ ४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक शासाऊ-२०१९/प्र.क्र.१३/साउ/मंत्रालय, मुंबई दि.०४/०८/२०२१ ५) व्यवस्थापकीय संचालक, एफडीसीएम लि. नागपूर यांचेकडील पत्र क्र.प्रशा/आस्था-१/प्र.क्र.१८/ १५३० दि.१२/०८/२०२१
प्रस्तावना: राज्यातील सार्वजनिक उपक्रमामधील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना सातव्या वेतन आयोगाच्या शिफारशीनुसार सुधारीत वेतनश्रेणी लागू करण्यासाठी शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक शासाऊ-२०१९/ प्र.क्र.१३/ साउ, दि.०४/०८/२०२१ अन्वये ठरविण्यात आलेल्या निकषानुसार महाराष्ट्र वन विकास महामंडळ मर्यादित मधील अधिकारी/कर्मचारी यांना सातवा वेतन आयोगाच्या शिफारशीनुसार सुधारीत वेतनश्रेणी लागू करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
शासनाने राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांना सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारीत वेतनश्रेणी शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक वेपुर-२०१९/प्र.क्र.१/सेवा-९ दि.३०/०१/२०१९ अन्वये दिनांक ०१ जानेवारी, २०१६ पासून मंजूर केली आहे. महाराष्ट्र वन विकास महामंडळ मर्यादित मधील परिशिष्ट -१ मध्ये रकाना क्रमांक-५ येथे नमूद केलेल्या एकूण १३४५ अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना उपरोक्त दिनांक ३०/०१/२०१९ च्या शासन निर्णयातील अटी व शर्ती तसेच खालील अटींच्या अधिन राहून ७ व्या वेतन आयोगाच्या शिफारशीनुसार सुधारीत वेतनश्रेणी दि. ०१ जुलै, २०२१ पासून लागू करण्यास याद्वारे शासनाची मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
१. महाराष्ट्र वन विकास महामंडळ मर्यादित मधील अधिकारी / कर्मचारी यांना सातव्या वेतन आयोगाच्या शिफारशी दि. ०१ जुलै, २०२१ पासून अनुज्ञेय राहील.
२. महाराष्ट्र वन विकास महामंडळ मर्यादित अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक घभाभ-२०१९/प्र.क्र.२/सेवा-५ दि.०५/०२/२०१९ मधील तरतुदीच्या मर्यादेत घरभाडे भत्ता अनुज्ञेय राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीसी-२०१९/प्र.क्र.२९/फ-५
३. या प्रयोजनार्थ येणारा आर्थिक भार महाराष्ट्र वनविकास महामंडळाने स्वबळावर भागवावा यासाठी शासनाकडून कोणतेही अतिरिक्त अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
४. महाराष्ट्र वन विकास महामंडळातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना सध्या देय असलेले भत्ते राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांना लागू असलेल्या भत्याएवढे मर्यादित राहतील.
५. महाराष्ट्र वन विकास महामंडळातील कोणत्याही पदांना कोणत्याही प्रकारची वेतनश्रेणी यापुढे मंजूर करतांना शासनाची पूर्व परवानगी घेणे बंधनकारक राहील.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ६१ / सा.उ. / दि.०८/०९/२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6