# Page 1
सन २०२०-२१ राज्य योजनेंतर्गत महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळाची स्थापना (२४०६-A१८५) महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळाकरिता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. बांबूसा-२०२०/प्र.क्र.६०/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३० मार्च, २०२१
वाचा : १. प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष- १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.४९(बांबू मंडळ)(१९-२०)/२६/२०-२१, दिनांक १९.०५.२०२० २. महसूल व वन विभाग शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक २५.०६.२०२० ३. महसूल व वन विभाग शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक २३.१०.२०२० ४. प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष- १/पी/यो/असं/प्र.क्र.०३/भाग-१/२०२०-२१/२७३, दिनांक २७.११.२०२० ५. महसूल व वन विभाग शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक ०८.०१.२०२१ ६. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १५ मार्च, २०२० ७. महसूल व वन विभाग शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक २२.०३.२०२१
प्रस्तावना : राज्य योजने अंतर्गत सन २०२०-२१ आर्थिक वर्षाकरिता महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळाची स्थापना (२४०६-A१८५) या योजनेकरिता रु.५००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पीत आहे.
तथापि, वित्त विभागाचे संदर्भ क्र.६ च्या परिपत्रकान्वये सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत उपशिर्ष निहाय रु.३३६.०० लक्ष नियतव्यय दर्शविण्यात आला आहे. सदर नियतव्ययामधून आतापर्यंत संदर्भ क्र. २,३,५ व ७ च्या शासन निर्णयान्वये रु.३६३.७५ लक्ष इतका निधी वितरित करण्यात आला आहे.
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचेकडून संदर्भ क्र.१ व ४ च्या पत्रान्वये रु.५००.०० लक्ष रकमेचा चालू बाब प्रस्ताव प्राप्त झाला असून, अनुदान उपलब्ध करुन देण्याबाबत विनंती केलेली आहे. त्यानुसार या कामासाठी अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र.१ व ४ नुसार सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ६ चे परिपत्रक विचारात घेता, प्रस्तावातंर्गत मागणी लक्षात घेऊन, महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळाची स्थापना (२४०६ - A१८५) या योजनेमधून महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळ, नागपूर यांना सन २०२०-२१ आर्थिक वर्षा करीता २८ - व्यवसायीक सेवा रु.६.०० लक्ष इतका निधी इतका निधी (२४०६-A१८५) या लेखाशिर्षा अंतर्गत विहीत केलेल्या खालील अटी व शर्तींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बांबूसा-२०२०/प्र.क्र.६०/फ-९
आहे: १. सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध मासिक निधी प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या / करण्यात येणाऱ्या तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
४. सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करावे.
५. संस्थेने आर्थिक वर्ष २०२०-२१ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
६. सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
७. संस्थेने मागील वर्षाकरिता त्यांना उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र देखिल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र - २ नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
८. उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र - २, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
९. प्रत्यक्ष खर्च करण्यापूर्वी विहीत पध्दतीचे पालन करावे व आवश्यकतेनुसार आहरण करावे.
१०.सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक १६.०४.२०२०, १५.०३.२०२१ चे परिपत्रक व दि.४.५.२०२० चा शासन निर्णयातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
११.सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
उपरोक्त खर्च मागणी क्रमांक मागणी क्र. सी-७, ०१ - वनिकरण प्रधान शिर्ष- २४०६, वनिकरण व वन्यजीवन, १०५ वनोत्पादने, (०१) शासकीय अभिकरणाकडून समुपयोजन, (०१) (०८) महाराष्ट्र बांबू विकास मंडळाची स्थापना (२४०६ A१८५) या लेखा शिर्षाखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१४९/व्यय- १०, दिनांक २५.०३.२०२१ अन्वये व वित्त विभागाच्या दिनांक १६.०४.२०२० व पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बांबूसा-२०२०/प्र.क्र.६०/फ-९
१५.०३.२०२१ चे परिपत्रक व वित्त विभागाच्या दि.०४.०५.२०२० चा शासन निर्णय तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र / २०१३/प्र.क्र.३० / २०१३ / विनिमय, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.