# Page 1
राज्य योजना सन २०२१-२०२२ महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (२४०६ A०८७) अंतर्गत चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्यूएलपी- ०४.२१/प्र.क्र. ९८/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०५ जुलै, २०२१.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८ / अर्थ-३, दिनांक ०६.०४.२०२१ २. महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्रमांक : डब्लयूएलपी-०४.२१/प्र.क्र.९८/फ-१, दिनांक :- ०७.०५.२०२१.
३. महसूल व वन विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : डब्लयूएलपी-०४.२१/प्र.क्र.९८/फ-१, दिनांक :- १७.०५.२०२१.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४.०६.२०२१ ५. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक : कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.०९/८२/२०२१-२२, दिनांक १८.०६.२०२१.
प्रस्तावना : सन २०२१ - २०२२ आर्थिक वर्षाकरिता महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (कार्यक्रम) (२४०६ A०८७) या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. १५०.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करुन दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ चे परिपत्रकान्वये निधी वितरणाच्या अनुषंगाने सन २०२१ २०२२ मध्ये महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (कार्यक्रम) (२४०६ A०८७) या लेखाशिर्षाअंतर्गत संदर्भ क्रमांक २ व ३ च्या शासन निर्णयान्वये आतापर्यंत रु. १३.७६ लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
३. संदर्भ क्रमांक ५ च्या पत्रान्वये प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (कार्यक्रम) (२४०६ A०८७) या योजनेतंर्गत रू. १३६.२४ लक्षचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला असून त्या अनुषंगाने शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक ४ चे परिपत्रक विचारात घेता व प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यानी संदर्भ क्रमांक ५ च्या पत्रान्वये केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (कार्यक्रम) (२४०६ A०८७) या लेखाशिर्षांतर्गत खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे विविध उद्दीष्टान्वये रु. २०.७७ लक्ष इतका निधी खालील अटी व शर्तींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०४.२१/प्र.क्र.९८/फ-१
(रु. लाखात)
--------------------------------------------------------------
| उद्दिष्ट शिर्ष | सदरच्या शासन निर्णयान्वये वितरत करावयाच निधी. |
| ०१-वेतन | २०.२५ |
| ०२-मजुरी | ०.२६ |
| ०६-दुरध्वनी, वीज व पणी शुल्क | ०.०६ |
| १३-कार्यालयीन खर्च | ०.१० |
| १४-भाडेपट्टी व कर | ०.१० |
| एकूण | २०.७७ |
--------------------------------------------------------------
]. सदर योजनोवर होणारा खर्च :- लेखाशिर्ष २४०६, वनीकरण व वन्यजीवन, ०२, पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवन संरक्षण, (००) (१९) महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (कार्यक्रम) (२४०६ A०८७) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२०२२ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून करण्यात यावा.
[]]. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधी महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (कार्यक्रम) (२४०६ A०८७) या योजनेच्या व्याप्तीमध्ये येत असल्याची खातरजमा करूनच वितरीत करावा.
III. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेल्या निधीमधुन प्राधान्याने श्री. अमित कळसकर, मुख्य वनसंरक्षक (से.नि.) यांचे प्रलंबित वेतन व सेवा निवृत्ती लाभ दिल्यानंतर उर्वरित रक्कम इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतनाकरीता वापरण्यात यावी.
IV. योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची टाकण्यात यावा .
V. वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
VI. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८ / अर्थ - ३, दिनांक ०६.०४.२०२१ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४.०६.२०२१ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४.०६.२०२१ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०४.२१/प्र.क्र. ९८/फ-१