# Page 1
"महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवट दारांना झाडांची विक्री करणे (विनियमन) अधिनियम, १९६९ या अन्वये आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६).
निधी वितरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एस-१०/२०२०/प्र.क्र.१७६/फ-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ३१ मार्च, २०२१.
वाचा : १) प्रधान मुख्य वनंसरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) यांचे पत्र क्र.-कक्ष-१/पी/यो/ चाबाप्र/प्र.क्र.३८/८४/२०२०-२१, दिनांक ९ जुलै, २०२०.
२) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अंर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ४.०५.२०२०.
३) शासन निर्णय म.व. व. वि. समक्रमांक दिनांक ७ ऑक्टोबर, २०२०.
४) शासन निर्णय म.व. व. वि. समक्रमांक दिनांक ४ फेब्रुवारी, २०२१.
५) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अंर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १५.०३.२०२१.
प्रस्तावना : "महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवट दारांना झाडांची विक्री करणे (विनियमन) अधिनियम, १९६९ आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६) या योजनांतर्गत आदिवासी खातेदारांना त्यांच्या मालकीत झाडाची शासनाकडून तोड केल्यानंतर लिलाव होईपर्यंतच्या काळापर्यंत अग्रिम देण्यात येतो.
अधिनियमानुसार सदर प्रदाने विहित कालावधीमध्ये देणे आवश्यक आहे. सदर योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीपैकी रु. २२४.५६ लक्ष निधीची गडचिरोली, नागपूर, यवतमाळ व औरंगाबाद या वनवृत्तासाठी आवश्यकता असल्याने सदर निधी निधी BDS द्वारे वितरीत करण्याची प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी दिनांक ९.०७.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे.
सदर योजनेअंतर्गत सन २०२०-२१ करिता एकूण रु.३००.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता. त्यापैकी वित्त विभागाच्या सहमतीने या विभागाचा शासन निर्णय दिनांक ७.१०.२०२० व दिनांक ४.०२.२०२१ अन्वये अर्थसंकल्पित निधीच्या ५०% मर्यादेत एकूण १५०.०० लक्ष (०२ मजूरी - रु.१०.५० लक्ष, ५० इतर खर्च रु. १३९.५० लक्ष) निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
आता सुधारित अंदाजानुसार एकूण २३०.२५ लक्ष (०२ मजूरी - रु. २१.०० लक्ष, ५० इतर खर्च – रु. २०९.२५ लक्ष) निधी वितरीत करण्याची तरतुद आहे. तथापि, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दिनांक १५.०३.२०२१ अन्वये ०२ मजूरी अंतर्गत सुधारित अंदाजाची रक्कम व ५०-इतर खर्च अंतर्गत सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत १००% निधी वितरीत करण्याबाबत वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १६२/व्यय-१०, दिनांक २६.३.२०२१ च्या टिप्पणीन्वये सहमती प्राप्त झालेली आहे. त्यानुसार सदर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एस-१०/२०२०/प्र.क्र.१७६/फ-३
योजनेअंतर्गत आर्थिक वर्ष सन २०२०-२१ करिता सुधारित २३०.२५ लक्ष अर्थसंकल्पीत रकमेपैकी शिल्लक एकूण रु. ८०.२५ लक्ष निधी (०२ मजूरी - रु.१०.५० लक्ष, ५० इतर खर्च रु.६९.७५ लक्ष) निधी वितरणाची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय: "महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवट दारांना झाडांची विक्री करणे (विनियम) अधिनियम, १९६९ आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६) या योजनेअंतर्गत आर्थिक वर्ष सन २०२०-२१ करिता सुधारित २३०.२५ लक्ष अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. त्यापैकी एकूण १५०.०० लक्ष (०२ मजूरी रु.१०.५० लक्ष, ५० इतर खर्च - रु. १३९.५० लक्ष) निधी वितरीत करण्यात आला असून शिल्लक एकूण रु. ८०.२५ लक्ष निधी (०२ मजूरी - रु.१०.५० लक्ष, ५० इतर खर्च - रु.६९.७५ लक्ष) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना खालील अटींच्या अधीन राहून खर्च करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे :
१) ज्या प्रयोजनासाठी खर्चास मंजूरी देण्यात आली आहे, त्याच प्रयोजनावर निधी खर्च करण्यात यावा २) कोणत्याही प्रकारची वित्तिय अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
३) वित्त विभागाने दिनांक ११/७/२००१ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या वित्तिय मर्यादा यापुढेही लागू राहतील.
४) सदर मान्यता ही सन २०२०-२१ या कालावधी करिताच देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च हा मागणी क्रमांक सी- ७, २४०६ वनीकरण व वन्य जीवन ८०० इतर खर्च, (०१) इतर खर्च, (०१) (०५) "महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियम) अधिनियम, १९६९ अन्वये आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६) या शीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व सन २०२० २१ मध्ये मंजूर अर्थसंकल्पित अनुदानातून भागविण्यात यावा. निधी खर्च करताना वित्त विभागाने मासिक निधी विवरणपत्र तसेच इतर बाबतीत दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक १५.०३.२०२१ रोजीचे परिपत्रक आणि वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ भाग पहिला उप विभाग-३ परिच्छेद २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १६२/व्यय-१०, दिनांक २६.३.२०२१ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एस-१०/२०२०/प्र.क्र.१७६/फ-३