# Page 1
सहायक वनसंरक्षक (गट-अ )
(कनिष्ठ श्रेणी) विनंती बदल्या.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : एमएफएस-२०२१/प्र.क्र.७७ (भाग-१) /फ-८.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२१
पहा :- शासन आदेश महसूल व वन विभाग क्र.एमएफएस-२०२१/प्र.क्र.७७ (भाग-१)/फ-८, दि. ३० ऑगस्ट, २०२१
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन आदेश दि. ३० ऑगस्ट, २०२१ अन्वये वन विभागातील सहायक वनसंरक्षक गट-अ
(कनिष्ठ श्रेणी) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या विनंती बदल्या करण्यात आलेल्या आहेत.
सदरहू आदेशातील अनु क्रमांक ११ येथील श्री. संजय निवृत्ती वाघमोडे, यांचे पदस्थापनेच्या रकान्यात
“सहायक वनसंरक्षक (जंकास व कॅम्पा) अलिबाग वन विभाग, स्थित पनवेल ऐवजी "सहायक वनसंरक्षक
(प्रादेशिक व वन्यजीव) अलिबाग वन विभाग, स्थित पनवेल” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2