# Page 1
श्री. श्रीमंत माणिक गायकवाड, सहायक वनसंरक्षक (गट-अ ) यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एमएफएस-२०२१/प्र.क्र.३२/फ-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४/०५/२०२१
पहा:- १) मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक), पुणे क्र. कक्ष - ३ (२) / आस्था / २२/२०१९-२० दि.२३/०४/२०२०
२) शासन आदेश क्रमांक एमएफएस-२०२१/प्र.क्र.३२/फ-८ दि.१९/०३/२०२१
शासन आदेश :
ज्याअर्थी सहायक वनसंरक्षक,गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) संवर्गातील श्री. श्रीमंत माणिक
गायकवाड, तत्कालीन सहायक वनसंरक्षक (वनीकरण, कॅम्पा व संवव्य), जुन्नर वन विभाग यांना संदर्भ
क्रं १ येथील शासन आदेश दि.२३/०४/२०२० पासून निलंबीत करण्यात आले होते.
२. त्याअर्थी, आता महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम १९७९ चे नियम ४ (५) (क) अन्वये
प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीचा वापर करुन या आदेशाद्वारे, श्री. श्रीमंत माणिक गायकवाड
सहायक वनसंरक्षक यांची मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांच्या दिनांक
१८/०१/२०२१ रोजीच्या निर्णयाचे अधीन राहून शासन सेवेत पुर्नस्थापनेनंतर नाशिक महसूली
विभागांतर्गत सहायक वनसंरक्षक (कार्यआयोजना), कार्य आयोजना विभाग, नाशिक या अकार्यकारी
रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. श्री. श्रीमंत माणिक गायकवाड, सहायक वनसंरक्षक यांच्या विरुध्द विभागीय चौकशीची
कार्यवाही त्यांच्या पुर्नस्थापनेनंतरही चालू राहील. तसेच त्यांनी नियुक्तीच्या ठिकाणी या आदेशाच्या
दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत रुजू व्हावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-२०२१/प्र.क्र.३२/फ-८