# Page 1
कोव्हिड - १९ संबंधित कर्तव्य बजावत असतांना कोव्हिड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचा-यांच्या कुटूंबियांना सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत..
दिवंगत उमेश शरद गावडे, मंडळ अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन ज्ञापन क्र.अनुदान-२०२१/प्र.क्र.१०४/ई-७
मंत्रालय (मुख्य इमारत), पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक २ नोव्हेंबर, २०२१.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दि.२९.०५.२०२० व दि.१४.१०.२०२०
२) जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांचे क्र: लेखा/कार्या/१४ बजेट/२७३/२०२१,
दिनांक ०३.०६.२०२१ रोजीचे पत्र.
शासन ज्ञापन :
संदर्भांकित क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९ मे, २०२० अन्वये कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावतांना कोव्हिड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू होणा-या कर्मचा-यांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांच्या अधिपत्याखालील तहसिल कार्यालय अहमदनगर यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेले कर्मचारी कै. उमेश शरद गावडे, मंडळ अधिकारी यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य पार पाडतांना कोरोना विषाणू संसर्गाने दिनांक १९.०४.२०२१ रोजी मृत्यू झाला आहे.
३. जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांनी कै.उमेश शरद गावडे, मंडळ अधिकारी यांच्या कुटूंबियांना शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० अनुसार रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्य मंजूरीचा प्रस्ताव संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील पत्रान्वये सादर केला आहे.
४. उक्त मंडळ अधिकारी हे “कोव्हिड १९" च्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने "प्रतिबंध करण्याचे कर्तव्य बजावत होते आणि ते मृत्युच्या तारखेपूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९ शी संबंधित कर्तव्यावर हजर होते असे जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांनी प्रमाणित केले आहे.
५. तसेच, कै.उमेश शरद गावडे, मंडळ अधिकारी यांचा मृत्यू हा “कोव्हिड-१९” या विषाणूशी संबंधित आहे, असे संबंधित सरकारी / महानगरपालिका / I.C.M.R प्राधिकृत खाजगी रुग्णालय / प्रयोगशाळा यांच्या अहवालात नमूद करण्यात आले आहे.
६. त्यानुसार, जिल्हाधिकारी, अहमदनगर यांच्या अधिपत्याखालील तहसिल कार्यालय अहमदनगर यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत कर्मचारी कै.उमेश शरद गावडे यांच्या कुटूंबियांना रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतकी रक्कम सानुग्रह सहाय्य म्हणून प्रदान करण्यास याव्दारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
७. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च खाली नमूद लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्र.सी-१, २०५३, जिल्हा प्रशासन, ०९३-जिल्हा आस्थापना, (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०२) विभागीय आयुक्त नाशिक (अनिवार्य ) ( २०५३००४६ ) १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखालील रुपये ५०.०० लक्ष निधी, ०९४ इतर आस्थापना, (०२) मंडळ अधिकारी व मंडळ निरिक्षक (०२) (०२) आयुक्त, नाशिक (अनिवार्य) (२०५३ ०२५१) - १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षामध्ये पुनर्विनियोजनाने वर्ग
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः अनुदान-२०२१/प्र.क्र.१०४/ई-७
करुन त्या लेखाशिर्षाखालील (२०५३ ०२५१) - १३ कार्यालयीन खर्च उपलब्ध तरतूदीमधून सदरचा खर्च भागविण्यात यावा.