# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक : गौखनि-२८/०५२१/प्र.क्र.४०/ख-१ महसूल व वन विभाग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २० डिसेंबर, २०२१
विषय : गौण खनिज- रायगड
सन २०१९-२० करीता हातपाटी / डुबीद्वारे उत्खननासाठी राजपूरी खाडी (मांदाड नदी) रेतीगट क्र. ३३, मिठागर ते मांदाड - खाजणी, उपगट A-३ मधून हातपाटीद्वारे रेती उत्खनन करण्याकरीता शासनजमा करण्यात आलेली स्वामीत्वधनाची रक्कम परत करणेबाबत.
श्री. उमेश भालचंद्र माळी, रा. मुरुड, जि. रायगड
शासन ज्ञापन:
विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग, नवी मुंबई यांना त्यांचे पत्र क्र.मशा/कार्या-९/ गौखनि/उमेश माळी/२०२०, दि.१९/४/२०२१ व अपर जिल्हाधिकारी, रायगड यांना त्यांचे पत्र क्र.खशा/रे.ग.क्र.३३/A-३राजपूरी-मांदाड/माळी/हा.परवाना/१९-२०/२१, दि.१/३/२०२१ रोजीच्या उपरोक्त विषयावरील पत्रास अनुलक्षून मला असे कळविण्याचे निदेश आहेत की, रायगड जिल्ह्यातील सन २०१९-२० करीता राजपूरी खाडी (मांदाड नदी) रेतीगट क्र. ३३, मिठागर ते मांदाड-खाजणी, उपगट A-३ मधून ३०० ब्रास रेती परिमाणाचे हातपाटी/डुबीद्वारे उत्खननाचा परवाना जिल्हाधिकारी, रायगड यांचेकडून दि.२०/३/२०२० रोजी श्री. उमेश भालचंद्र माळी यांना मंजूर करण्यात आला. परवानाधारक यांनी ३०० ब्रास रेती उत्खननाकरीता स्वामीत्वधनाची रक्कम रु.८,०७,३००/- शासनजमा केली आहे. तथापि, कोविड-१९ या साथरोग प्रादुर्भावामुळे राज्यात दि.२२/३/२०२० पासून लॉकडाऊन लागू झाल्याने रेती कामगार, रेती वाहतूकीसाठी वाहन व इतर रेतीशी निगडीत असणारे बांधकाम इ. कामे ठप्प झाले. तसेच कोकणामध्ये आलेले निसर्ग नामक चक्रीवादळामुळे पाऊस खूप मोठ्या प्रमाणात आल्याने कामगारांच्या जीवाला धोका निर्माण झाल्याने रेती उत्खननाचे काम सुरु करता आलेले नाही. त्यामुळे परवानाधारक श्री. उमेश भालचंद्र माळी यांना त्यांनी शासनजमा केलेली स्वामीत्वधनाची रक्कम रु.८,०७,३००/- परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०२. सबब, परवानाधारक श्री. उमेश भालचंद्र माळी यांनी स्वामीत्वधनाची रु.८,०७,३००/- (रुपये आठ लाख सात हजार तीनशे फक्त) इतकी रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही, याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास या शासन ज्ञापनाद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. याबाबीवर होणारा खर्च सन २०२१-२२ यावर्षाकरीता लेखाशिर्ष, “०८५३ अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००,
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि-२८/०५२१/प्र.क्र.४०/ख-१
अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६)” खाली उपलब्ध असलेल्या अंदापत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र. विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दि.८/८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.