# Page 1
(सर्व कायदेशीर अथवा न्यायालयीन विवादासाठी या आदेशाचा इंग्रजी अनुवाद अधिग्राह्य धरण्यात येईल.) वनजमीन – चंद्रपूर
वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० अंतर्गत हिंदुस्थान लालपेठ (विस्तार ) ओपन कास्ट प्रकल्पासाठी वेस्टर्न कोलफिल्ड लि. यांना ३६.९८ हेक्टर राखीव वनजमीन वळती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एफएलडी-३६१५/प्र.क्र.२९४/फ-१०
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६.०४.२०२१
वाचा : १) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. डेस्क- १७/एन सी / आय / आय डी-१०३८/१५-१६, दि.०४.०९.२०१५ २) महाराष्ट्र शासनपत्र समक्रमांक, दि. २४.०३.२०१७ ३) पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.८ ११५/१९९५-एफ सी (Vol.),दि.१६.०४.२०१८ ४) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.
डेस्क-१७/एन सी/आर एस/१/आय डी-१२४०२/१०७१/१९-२०,दि.२६.०९.२०१९, पत्र क्र. डेस्क-१७/ एन सी / आर एस /१/आय डी-१२४०२/१५१/२०-२१,दि.२६.०६.२०२० आणि पत्र क्र. डेस्क-१७/ एनसी/१/आयडी-१२२२७/१११९/१७-१८, दि.३०.०७.२०२० ५) पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.८ ११५/१९९५-एफ सी (Vol.), दि.२८.०९.२०२० ६) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. डेस्क- १७/नोसेल/१/आय.डी-१२४०२/५५७/२०२०-२०२१, दि. २९.०९.२०२० आदेश : ज्याअर्थी, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी वेस्टर्न कोलफिल्ड लि. यांच्याकडून प्राप्त झालेला, हिंदुस्थान लालपेठ (विस्तार) ओपन कास्ट प्रकल्पासाठी ३६.९८ हेक्टर राखीव वनजमीन वळतीकरणाचा प्रस्ताव राज्य शासनास उपरोक्त अ.क्र.१ येथील पत्रान्वये सादर केला होता;
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एफएलडी-३६१५/प्र.क्र.२९४/फ-१० आणि ज्याअर्थी, महाराष्ट्र शासनाने संदर्भ क्रमांक २ येथील पत्रान्वये या प्रस्तावाची सविस्तर छाननी केल्यानंतर वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० च्या कलम-२ (ii) अन्वये ३६.९८ हेक्टर राखीव वनजमीन वळती करण्याची भारत सरकारला शिफारस केली आहे;
आणि ज्याअर्थी, भारत सरकारने, राज्य शासनाने वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० च्या कलम २ (ii) खाली सादर केलेल्या सदर प्रस्तावास वरील अ.क्र.-३ येथील पत्रांन्वये तत्वत: मंजूरी दिलेली आहे.
आणि ज्याअर्थी, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी त्यांच्या वरील अ.क्र.-४ येथील पत्रांन्वये तत्वत: मान्यता आदेशातील अटींचा पूर्तता अहवाल पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांना सादर केला होता;
आणि ज्याअर्थी, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांनी
अ.क्र.-५ येथील पत्रान्वये वन (संवर्धन), अधिनियम, १९८० च्या कलम-२ अंतर्गत हिंदुस्थान लालपेठ (विस्तार) ओपन कास्ट प्रकल्पासाठी ३६.९८ हेक्टर राखीव वनजमीन वळती करण्यासअंतिम मान्यता दिली आहे;
आणि ज्याअर्थी अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी अ.क्र.६ येथील प्रस्तुत प्रकरणी वनजमीन वळतीकरणाचे आदेश निर्गमित करण्याची राज्य शासनास विनंती केली आहे.
म्हणून आता महाराष्ट्र शासन याद्वारे असे निर्देश देत आहे की, प्रकल्प प्राधिकरण म्हणजेच वेस्टर्न कोलफिल्डस् लि. यांना हिंदुस्थान लालपेठ (विस्तार) ओपन कास्ट प्रकल्पासाठी खाली दिलेल्या अनुसूचीमध्ये नमूद केलेली आणि अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे संदर्भ क्र.१ येथील पत्रानुसार सादर केलेल्या प्रकल्प प्रस्तावात अधिक तपशीलात नमूद केलेली ज्यामध्ये, राखीव वनजमीन समाविष्ट आहे, अशी एकूण ३६.९८ हेक्टर वनजमीन वळती करण्यात यावी. सदर वळतीकरण भारत सरकारच्या दि.१६.०४.२०१८ आणि दि.२८.०९.२०२० रोजीच्या पत्रातील अटी व शर्तींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून तसेच खालील अटींच्या पूर्ततेनंतर पूर्ण करण्यात यावे;
१. वर नमूद केलेल्या भारत सरकारच्या तत्वत: मान्यता व अंतिम मान्यतेच्या पत्रातील विहित केलेल्या सर्व अटींचे प्रकल्प यंत्रणा अनुपालन करेल. प्रकल्प यंत्रणा सर्व अटींचे तंतोतंत अनुपालन करेल याची मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.), चंद्रपूर हे खात्री करतील व त्याबाबतचा अहवाल वेळोवेळी अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा केंद्रस्थ अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना सादर करतील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एफएलडी-३६१५/प्र.क्र.२९४/फ-१०
२. वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० व त्याअंतर्गत केलेले नियम आणि मार्गदर्शक सूचना, भारत सरकारच्या दि.१६.०४.२०१८ आणि दि.२८.०९.२०२० रोजीच्या पत्रातील अटी आणि या
आदेशातील अटींपैकी कोणत्याही अटींचे अनुपालन न करणे हे वन (संवर्धन) अधिनियम, १९८० चा भंग ठरेल आणि त्याप्रमाणे याबाबत वैधानिक कारवाई करण्यात येईल.
३. उपरोक्त अटींपैकी कोणत्याही अटींचे अनुपालन न केल्यास (non-compliance) संबंधित मुख्य
वनसंरक्षक / उपवनसंरक्षक त्याबाबतचा अहवाल राज्य शासनामार्फत सचिव, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांना सादर करतील.
अनुसूची
---------------------------------------------------------------------------------------
| अनु. क्र. | कामाचा प्रकार | विभाग | कंपार्टमेंट नंबर | क्षेत्रफळ (हेक्टर मध्ये) | वैधानिक दर्जा |
| १. | हिंदुस्थान लालपेठ ओपनकास्ट (विस्तारीकरण) | चंद्रपूर | ४८५ | ३४.४३ | राखीव वन |
| वाहतूक, रस्ते व ११ KV H.T. लाईन |
| २. | सुरक्षा क्षेत्र | चंद्रपूर | ४८५ | २.५५ |
| एकूण वनक्षेत्र (हेक्टर मध्ये) | ३६.९८ |  |
---------------------------------------------------------------------------------------
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8