# Page 1
"महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियमन) अधिनियम, १९६९ या अन्वये आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६) निधी वितरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एस-१०/२०२१/प्र.क्र.३६६/फ-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ८ डिसेंबर, २०२१.
वाचा : १) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) यांचे पत्र क्र.-कक्ष-१/पी/यो/ चाबाप्र/प्र.क्र.३०/८६/२०२१-२२, दिनांक २१.०६.२०२१.
२) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) यांचे पत्र क्र.-कक्ष-१/पी/यो/ चाबाप्र/प्र.क्र.३०/९६/२०२१-२२, दिनांक २४.०६.२०२१.
३) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अंर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४.०६.२०२१, दिनांक २९.०७.२०२१ व दिनांक १४.१०.२०२१.
४) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २०.०९.२०२१.
प्रस्तावना : "महाराष्ट्र अनुसुचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियमन) अधिनियम, १९६९ या अन्वये आदिवासी खातेदारांना प्रदाने (२४०६ ०६८६)" या राज्य योजनेअंतर्गत सन २०२१-२२ साठी एकूण रु. २००.०० लक्ष इतका निधी नियतव्यय अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
सदर योजनांतर्गत आदिवासी खातेदारांना त्यांच्या खाजगी मालकीत झाडाची शासनाकडून तोड केल्यानंतर लिलाव होईपर्यंतच्या काळापर्यंत अग्रिम देण्यात येतो. अधिनियमानुसार सदर प्रदाने विहित कालावधीमध्ये देणे आवश्यक आहे. यास्तव या योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीपैकी रु. १२०.३४ लक्ष निधीची गडचिरोली, चंद्रपूर व नागपूर या वनवृत्तासाठी आवश्यकता असल्याने सदर निधी BDS द्वारे वितरीत करण्याची प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र. १ व २ च्या पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे.
कोविड संसर्गाच्या पार्श्वभूमीवर वित्त विभागाच्या दिनांक २४.०६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार, सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या प्रथम सहामाही कालावधीसाठी (सप्टेंबर, २०२१ पर्यंत) अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत ०२- मजूरी या उद्दिष्टांसाठी अर्थसंकल्पित निधीची ५० टक्के तरतूद तसेच ५०- इतर खर्च या उद्दिष्टांसाठी अर्थसंकल्पित निधीची २५ टक्के तरतूद उपलब्ध होती.
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दिनांक २९.०७.२०२१ अन्वये कोविड -१९ च्या संसर्गजन्य रोगाच्या प्रादूर्भावामुळे राज्यातील महसूली तूटीची परिस्थिती पहाता, बांधिल (अनिवार्य) खर्चाबरोबरच कार्यक्रम खर्चासाठी या वर्षाअखेरीपर्यंत निधी वितरण / खर्चाची मर्यादा ६० टक्के इतकिच राहिल यानुसार सर्व प्रशासकीय विभागांनी खर्चाचे नियोजन करण्यात यावे या सूचना दिल्या होत्या.
# Page 2
शासन निर्णय क्र. एस-१०/२०२१/प्र.क्र.३६६/फ-३
आता, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दिनांक १४.१०.२०२१ अन्वये सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या प्रथम नऊ महिन्याच्या कालावधीसाठी (डिसेंबर, २०२१ पर्यंत) अनिवार्य खर्चाच्या निधी वितरण / खर्चाची मर्यादा ७५ टक्के इतकी विहीत करण्यात आली आहे.
त्यानुषंगाने या योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पित रु.२००.०० लक्ष (०२ मजूरी- रु.१४.०० लक्ष व ५० इतर खर्च - रु.१८६.०० लक्ष ) निधी पैकी वित्त विभागाच्या अर्थसंकल्पिय प्रणाली नुसार वितरणासाठी उपलब्ध रु. ५३.५० लक्ष निधी पैकी रु.२०.७० लक्ष निधी या विभागाच्या दिनांक २०.०९.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. सद्य:स्थितीत रु. ३२.८० लक्ष निधी वितरणासाठी उपलब्ध आहे.
सदर निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय: "महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियम) अधिनियम, १९६९ आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६) या योजनेअंतर्गत आर्थिक वर्ष सन २०२१-२२ करिता एकूण रु. २००.०० लक्ष अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. वित्त विभागाद्वारे अर्थसंकल्पिय प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध एकूण रु. ३२.८० लक्ष (०२ मजूरी- रु. ४.९० लक्ष व ५० इतर खर्च - रु.२७.९० लक्ष) निधी प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना खालील अटींच्या अधीन राहून खर्च करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे : १) ज्या प्रयोजनासाठी खर्चास मंजूरी देण्यात आली आहे, त्याच प्रयोजनावर निधी खर्च करण्यात यावा.
२) कोणत्याही प्रकारची वित्तिय अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
३) वित्त विभागाने दिनांक ११/७/२००१ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या वित्तिय मर्यादा यापुढेही लागू राहतील.
४) सदर मान्यता ही सन २०२१-२२ या कालावधी करिताच देण्यात येत आहे.
५) वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १४.१०.२०२१ मधील अटी व शर्तींचे पालन करण्यात यावे.
२. सदर खर्च हा मागणी क्रमांक - सी - ७, २४०६ वनीकरण व वन्य जीवन ८०० इतर खर्च, (०१) इतर खर्च, (०१) (०५) "महाराष्ट्र अनुसूचित जमातीच्या भोगवटदारांना झाडांची विक्री करणे (विनियम) अधिनियम, १९६९ अन्वये आदिवासी खातेदारांना प्रदाने" (२४०६ ०६८६) या शीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व सन २०२१-२२ मध्ये मंजूर अर्थसंकल्पित अनुदानातून भागविण्यात यावा. निधी खर्च करताना वित्त विभागाने मासिक निधी विवरणपत्र तसेच इतर बाबतीत दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे. त्याच प्रमाणे खर्चाच्या अनुषंगाने उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक २४.०६.२०२१, दिनांक २९.०७.२०२१ व दिनांक १४.१०.२०२१ रोजीचे शासन निर्णय आणि वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम / भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ भाग पहिला उप विभाग-३ परिच्छेद २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्र. एस-१०/२०२१/प्र.क्र.३६६/फ-३