# Page 1
वनविभागाचे संगणकीकरण या योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ करिता निधी वितरित करणेबाबत.
(२४०६ ८६६९)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.२२०/फ-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २२.१२.२०२१
वाचा : १) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.३३(८६६९)/२०२१-२२/५२, दि.०१.०६.२०२१.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.२४.०६.२०२१.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.१४.१०.२०२१.
प्रस्तावना : सन २०२१-२२ करिता वनविभागाचे संगणकीकरण-२४०६ ८६६९ या योजनेकरीता एकूण रु.८००.०० लक्ष इतका नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करण्यात आला असून वित्त विभागाने संदर्भीय शासन निर्णय क्र.३ नुसार कार्यक्रम खर्चासाठी डिसेंबर, २०२१ पर्यंत ५० % खर्चाची मर्यादा निश्चित केली आहे व वर्ष अखेरची मर्यादा ६० % निश्चित करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने सदर योजनेंतर्गत रू.३९९.९५ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : वनविभागाचे संगणकीकरण करणे या योजनेंतर्गत प्रधान लेखाशीर्ष :- २४०६८६६९, वनीकरण व वन्यजीवन, १०१ वनसंरक्षण, विकास व पुनर्निर्मिती, राज्य योजनांतर्गत योजना, (१७) वन विभागाचे संगणकीकरण, (१७) (०१) वन विभागाचे संगणकीकरण, ५०- इतर खर्च या लेखाशीर्षाअंतर्गत रू.३४५.२१ लक्ष आणि प्रधान लेखाशीर्ष :- २४०६८६६९, वनीकरण व वन्यजीवन, १०१ वनसंरक्षण, विकास व पुनर्निर्मिती, राज्य योजनांतर्गत योजना, (१७) वन विभागाचे संगणकीकरण, (१७) (०१) वन विभागाचे संगणकीकरण, २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाअंतर्गत रु. ५४.२९ लक्ष इतका निधी वितरित व खर्च करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी खर्च करताना पुढीलप्रमाणे दक्षता घेण्यात यावी: i) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (माहिती, तंत्रज्ञान व धोरण), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधी मंजूर कामांसाठीच खर्च होईल व कामाची द्विरुक्ती होणार नाही याची खात्री करावी तसेच मंजूर कामांव्यतिरिक्त कोणत्याही नवीन बाबीवर / नवीन क्षेत्रावर / नवीन कामांवर खर्च करता येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.२२०/फ-१०
ii) सदरहू निधी वितरित करण्यापूर्वी प्रस्तावानुसार योजनेतील निश्चित केलेल्या कामांना सक्षम अधिका-यांची तांत्रिक व प्रशासकीय मंजूरी असल्याची व त्याचबरोबर सध्या वाटप करण्यात येणा-या अनुदानातून खर्च करताना यामध्ये कोणतीही वित्तिय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
iii) सदर योजनेकरीता वितरित केलेल्या निधीच्या विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
iv) वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ व ३ येथील शासन निर्णयांतील अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याची खात्री करावी.
v) वन विभागाचे संगणकीकरण करणे या योजनांकरीता वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या धोरणात्मक शासन निर्णयांमधील अटी व शर्तीची पूर्तता करावी.
vi) वितरीत करून घेतलेला निधी मंडळे / महामंडळे यांच्या वा इतर बँक खात्यात, स्वयप्रपंची लेख्यामध्ये अथवा सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील ठेव अंशदान निधीमध्ये काढून ठेवता येणार नाही.
३. सदर योजनेवर होणारा खर्च महसूल व वन विभाग, मागणी क्रमांक :- सी-७, प्रधान लेखाशिर्ष : २४०६, वनीकरण व वन्यजीवन, १०१ वनसंरक्षण, विकास व पुनर्निर्मिती, राज्य योजनांतर्गत योजना, (१७) वन विभागाचे संगणकीकरण, (१७) (०१) वन विभागाचे संगणकीकरण, ५०- इतर खर्च, २४०६८६६९ आणि सी-७, प्रधान लेखाशिर्ष :- २४०६, वनीकरण व वन्यजीवन, १०१ वनसंरक्षण, विकास व पुनर्निर्मिती, राज्य योजनांतर्गत योजना, (१७) वन विभागाचे संगणकीकरण, (१७) (०१) वन विभागाचे संगणकीकरण, २८- व्यवसायिक सेवा, २४०६८६६९ या लेखाशीर्षांखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन निर्णय क्र. अर्थसं २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.२४.०६.२०२१ आणि क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.१४.१०.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3