# Page 1
सन २०२० - २१ या आर्थिक वर्षाकरीता महा-कॅम्पा प्राधिकरणास 2406A695 आणि 2406A701 या लेखाशीर्षांतर्गत निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एफएलडी-२०२०/प्र.क्र.१०२/फ-१०
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २६.०३.२०२१
वाचा: १) वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क.६५/अर्थ-३, दि.०४.०५.२०२० ३) वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क.६४/अर्थ-३, दि.१५.०३.२०२१ ४) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महा-कॅम्पा, नागपूर, यांचे पत्र क्र. कक्ष-कॅम्पा/प्र.क्र.४८/२०२०-२१/५९४, दि. १८.०३.२०२१
प्रस्तावनाः महा-कॅम्पा प्राधिकरणासाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षामध्ये रू.४२५ कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. त्यापैकी २४०६A५४१, २४०६A६९५, २४०६A७०१ लेखाशीर्षांतर्गत ५०% आणि २४०६A६७७, २४०६A६८६, २४०६A७१२ या लेखाशीर्षांतर्गत १० % निधी महा-कॅम्पा प्राधिकरणास वितरित करण्यात आला आहे. सन २०२०-२१ च्या सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत पुनर्विनियोजनाद्वारे २४०६A६९५ या लेखाशीर्षाखाली रू.४४.११ कोटी आणि २४०६A७०१ या लेखाशीर्षांतर्गत अर्थसंकल्पित निधीपैकी सन २०२०-२१ च्या सुधारित अंदाज च्या मर्यादेत रू.३.३९ कोटी इतका निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत वित्त विभागास विनंती करण्यात आली होती. वित्त विभागाने सदर निधी पुनर्विनियोजित करुन वितरीत करण्यास मंजूरी दिली आहे. त्यानुषंगाने महा कॅम्पा प्राधिकरणास निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महा-कॅम्पा प्राधिकरणाच्या सन-२०२० -२१ या आर्थिक वर्षातील मंजूर वार्षिक नियोजन आराखड्यातील अनिवार्य स्वरूपाच्या खर्चासाठी सुधारित अंदाज २०२०-२१ च्या मर्यादेत वितरित करण्यास उपलब्ध असलेल्या 'पर्यायी वनीकरण-2406A541 50-इतर खर्च' या लेखाशीर्षाखालील रू.३८.४४ कोटी आणि 'पाणलोट क्षेत्र उपचार योजना-2406A677 – ५०-इतर खर्च' या लेखाशीर्षाखालील रू.५.६७ कोटी रकमेचे 'नक्त वर्तमान मूल्य- 2406A695 50-इतर खर्च' या लेखाशीर्षामध्ये पुनर्विनियोजन करून 'नक्त वर्तमान मूल्य- 2406A695 50-इतर खर्च'
या लेखाशीर्षाखाली एकूण रू.४४.११ कोटी वितरीत करण्यास तसेच 'व्याज 2406A701 50 इतर खर्च' या लेखाशीर्षाखाली सुधारित अंदाज २०२०-२१ च्या मर्यादेत वितरित करण्यास उपलब्ध असलेली रक्कम रू.३.३९ कोटी वितरित करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएलडी-२०२०/प्र.क्र.१०२/फ-१०
२. सदर निधी नियंत्रक अधिकारी म्हणून अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महा-कॅम्पा, नागपूर यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे. या योजनेंतर्गत घ्यावयाच्या कामाची अंमलबजावणी कॅम्पाच्या राष्ट्रीय प्राधिकरणाद्वारे मंजूर वार्षिक नियोजन आराखड्याप्रमाणे, विहित कार्यपध्दतीनुसार आणि ठरविलेल्या मुदतीत करण्याबाबत दक्षता घ्यावी. याबाबत सविस्तर मार्गदर्शक सूचना क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना द्याव्यात आणि अंमलबजावणीबाबत वेळोवेळी आढावा घ्यावा. मंजूर निधीपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी दक्षता घ्यावी तसेच वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची काळजी घ्यावी.
३. सदर निधी खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका यामध्ये उल्लेख केलेल्या तरतुदींनुसार व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. जिल्हानिहाय व लेखाशीर्षनिहाय वितरीत तरतुदीची व राबविण्यात आलेल्या कामाची माहिती / झालेल्या खर्चाचा तपशील शासनास दरमहा विहित प्रपत्रात सादर करण्यात यावा.
५. सदर योजने अंतर्गत होणारा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखाली सन २०२०-२१ च्या मंजूर अर्थसंकल्पीत निधीतून वित्त विभागाच्या संदर्भीय दि.०४.०५.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयाच्या अधीन राहून खर्ची टाकण्यात यावा.
६. सदर खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षांखाली सन २०२०-२१ च्या मंजूर अर्थसंकल्पीत निधीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
a) मागणी क्र. सी - ७,
२४०६ वनीकरण व वन्यजीवन,
नक्त वर्तमान मूल्य -२४०६A६९५ -(५०-इतर खर्च)
b) मागणी क्र.सी–७,
२४०६ वनीकरण व वन्यजीवन,
व्याज- २४०६A७०१ – (५०-इतर खर्च)
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १४०/व्यय-१०, दि.२४.०३.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3