# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार वन विभागाच्या अधिपत्याखालील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.एफएसटी-०६/२१/प्र.क्र.१६५/फ-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २२ सप्टेंबर, २०२१
संदर्भ: १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. अपंग-२०१३/प्रक्र.३५/अ.क.-२, दि.३०.५.२०१८ ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.१२.११.२०२०.
४) केद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना.
५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि. ०२.०२.२०२१.
६) प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील तज्ञ समितीच्या दि.७.७.२०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त ७) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख) नागपुर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष ७ ले -१/प्र.क्र.९२/ २०-२१/४४, दिनांक १४.७.२१ ८) शासन निर्णय क्र.एफएसटी-०६/२१/प्र.क्र.१६५/फ-४, दिनांक १९.०७.२०२१ ९) प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील तज्ञ समितीच्या दि.२४.८.२०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना:
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगांसाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार केंद्र शासनाने संदर्भ क्र. ४ येथील दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केलेली आहे. तद्नुसार केंद्र शासनाच्या व राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर असलेली समान पदे तसेच ज्या पदांची पदनामे भिन्न असली तरी केंद्र शासनाने
प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरुप समान आहेत, अशी गट- अ ते गट- ड संवर्गातील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याच्या सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्र.
५ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार तसेच केंद्र शासनाच्या दि.०४.०१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेमध्ये नमूद नसलेल्या संवर्ग सुनिश्चितीचा प्रस्ताव प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील तज्ञ समितीच्या दि.७.७.२०२१ रोजीच्या बैठकीत विचारार्थ ठेवण्यात आला होता. तज्ञ
समितीने केलेल्या शिफारशीच्या अनुषंगाने वन विभागाच्या अधिपत्याखालील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे शासन संदर्भीय दि.१९.०७.२०२१ अन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्यात आलेली आहेत. तदनंतर संदर्भिय शासन निर्णय दि.१९.०७.२०२१ अन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात आलेल्या २ संवर्गातील पदे तसेच अन्य ३ संवर्गातील पदे अशी एकूण पाच संवर्गातील पदे दिव्यांग पद निश्चितीतून वगळण्याबाबतचा प्रस्ताव मा. प्रधान सचिव,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसटी-०६/२१/प्र.क्र.१६५/फ-४
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील दिव्यांग पद निश्चिती तज्ञ समिती समोर फेरविचारार्थ दि.२४.०८.२०२१ रोजी सादर करण्यात आला होता. त्यानुषंगाने दिव्यांग पद निश्चिती तज्ञ समितीने सदर पाच संवर्गाची पदे दिव्यांग पद निश्चिती मधून वगळण्याची शिफारस केलेली आहे. त्यानुसार वन विभागाच्या अधिपत्याखालील पाच पदे दिव्यांग पद निश्चितीमधून वगळण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: दिव्यांग पद निश्चिती तज्ञ समितीने दि.२४.०८.२०२१ रोजीच्या बैठकीमध्ये केलेल्या शिफारशीनुसार वन विभागाच्या अधिपत्याखालील खालीलप्रमाणे एकूण पाच संवर्गातील पदे दिव्यांग पद निश्चितीमधून वगळण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------
| गट | अ. क्र. | दिव्यांग पदनिश्चितीतून वगळण्यास मान्यता दिलेल्या पदांचे नाव | शेरा |
| अ |  | विभागीय वन अधिकारी | दिव्यांग पद निश्चिती तज्ञ समितीच्या शिफारशीनुसार |
| २ | सहायक वनसंरक्षक | वरीलप्रमाणे |
| ब | ३ | वनक्षेत्रपाल | वरीलप्रमाणे |
| क | ४ | वनपाल | वरीलप्रमाणे |
| ५ | वनरक्षक | वरीलप्रमाणे |
-----------------------------------------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.
०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२१०९२२१७३१०७८५१९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, KASHINATH LAKKAS ASHOK KASHINATH LAKKAS
(अ.का.लक्कस)
कार्यासन अधिकारी, महसूल व वन विभाग प्रत, १. मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई, २. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय मुंबई, ३. सर्व मंत्री / राज्यमंत्री, यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४. मा. विरोधी पक्ष नेता, विधान परिषद / विधान सभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई, ५. मा. मुख्य सचिव यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ६. सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ७. सर्व मंत्रालयीन विभागाचे अमुस/प्र.स./ सचिव, पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसटी-०६/२१/प्र.क्र.१६५/फ-४
८. सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ९. सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १०. सचिव, मा. सभापती, विधानपरिषद, विधानमंडळ, मुंबई, ११. सचिव, मा. अध्यक्ष, विधानसभा, विधानमंडळ, मुंबई, १२. सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई, १३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर १४. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
१५. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, सामाजिक वनीकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१६. आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे.
१७. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, (सर्व) १८.मुख्य वनसंरक्षक (सर्व)/वनसंरक्षक (सर्व) / उप वनसंरक्षक (सर्व) / विभागीय वन अधिकारी (सर्व) १९. महालेखापाल - १ व २ ( लेखा व अनुज्ञेयता)/(लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुबंई/नागपूर २०. जिल्हा कोषागार अधिकारी (सर्व), २१. निवडनस्ती, फ-४ कार्यासन महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
पृष्ठ ३ पैकी ३