# Page 1
अनुसूचित जमाती व इतर पारंपारिक वन निवासी ( वनहक्कांची मान्यता) अधिनियम, २००६ व नियम २००८ आणि सुधारित नियम, २०१२ अंतर्गत जिल्हास्तरीय वनहक्क समितीने नामंजूर केलेल्या अनुसूचित क्षेत्रातील वनहक्क दाव्यांच्या अपिलावर निर्णय घेण्यासाठी विभागीय आयुक्त यांच्या अध्यक्षतेखाली विभागीय वनहक्क समितीवर मुख्य वन संरक्षक यांना नामनिर्देशीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक - एस-१०/२०२१/प्र.क्र.५४/फ-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २/०६/२०२१
वाचा:-१) आदिवासी विकास विभाग शासन निर्णय क्र.- शाआसा-२०२०/प्र.क्र.८५/ का-१४, दि.२८.९.२०२०
२) प्रधान मुख्य वन संरक्षक (वन बल प्रमुख) यांचे क्र.कक्ष-१२/FRA -९/प्र.क्र.१ (८-०९)/८१, दिनांक ४/११/२०२० रोजीचे पत्र प्रस्ताव.
शासन परिपत्रक:
अनुसूचित जमाती व इतर पारंपारिक वन निवासी (वनहक्कांची मान्यता) अधिनियम, २००६ व नियम २००८ आणि सुधारित नियम, २०१२ अंतर्गत जिल्हास्तरीय वनहक्क समितीने नामंजूर केलेल्या अनुसूचित क्षेत्रातील वनहक्क दाव्यांच्या अपिलावर निर्णय घेण्यासाठी विभागीय आयुक्त यांच्या अध्यक्षतेखाली उक्त संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये विभागीय वनहक्क समिती स्थापन करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये समितीची संरचना नमूद केलेली असून त्या त्या महसूली विभागासाठी विभागीय आयुक्त हे अध्यक्ष असून समिती सदस्यामध्ये त्या महसूल विभागातील मुख्य वन संरक्षक किंवा उप मुख्य वन संरक्षक दर्जाच्या अधिकाऱ्यापेक्षा कमी दर्जा नसलेला मुख्य वनसंरक्षक यांचा प्रतिनिधी यांचा सदस्य म्हणून समावेश केलेला आहे. शासनाचे महसूली विभागांपेक्षा वन विभागाच्या कार्यक्षेत्राची संरचना स्वतंत्र असल्याने विभागीय वन हक्क समितीच्या कामाकाजाच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे मुख्य वनसंरक्षक यांना नामनिर्देशीत करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------
| अ.क्र. | महसूली विभाग | नामनिर्देशित सदस्य |
| १ | पुणे | मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक), पुणे |
| २ | नाशिक | मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक), नाशिक |
| ३ | औरंगाबाद | मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक), औरंगाबाद |
| ४ | नागपूर | मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक), नागपूर |
| ५ | कोकण | मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक), ठाणे |
| ६ | अमरावती | मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक), अमरावती |
--------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एस-१०/२०२१/प्र.क्र.५४/फ-३
२. विभागीय वन हक्क समितीच्या अनुषंगाने ते कामकाज करतील.