# Page 1
महसूल विभागातील महसूल, भूमी अभिलेख तसेच नोंदणी व मुद्रांक शुल्क कार्यालयासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या एकत्रित प्रकल्प अंमलबजावणी समितीमध्ये प्रधान सचिव (वने) यांचा सदस्य म्हणून समावेश करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३१३/ल-१.
पहिला मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ७ डिसेंबर, २०२१.
संदर्भ :- महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३१३/ल-१, दि. ४.१०.२०२१ .
प्रस्तावना : महसूल विभागांतर्गत विभागाच्या संगणकीकरणासाठी खुद्द महसूल व भूमी अभिलेख कार्यालयासाठी एक तसेच नोंदणी मुद्रांक शुल्क यांच्या कार्यालयासाठी एक अशा दोन वेगवेगळया प्रकल्प अंमलबजावणी समिती असल्यामुळे संपूर्ण महसुल विभागासाठी एकच प्रकल्प अंमलबजावणी समिती संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये गठित करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये प्रधान सचिव (वने) यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय: महसूल विभागांतर्गत विभागाच्या संगणकीकरणासाठी महसूल विभागातील महसूल, भूमी अभिलेख तसेच नोंदणी व मुद्रांक शुल्क कार्यालयासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या एकत्रित प्रकल्प अंमलबजावणी समितीमध्ये प्रधान सचिव (वने) यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
२. एकत्रित प्रकल्प अंमलबजावणी समिती स्थापनेबाबतच्या संदर्भाधिन शासन निर्णयातील इतर तरतुदी कायम राहतील.
# Page 2