# Page 1
सहाय्यक वनसंरक्षक, व्याघ्र संरक्षण दल (STPF) ताडोबा अंधारी व्याघ्र प्रकल्प, चंद्रपूर ऐवजी वनपरिक्षेत्र अधिकारी (विशेष व्याघ्र संरक्षण दल) चंद्रपूर या पदास पुर्वीपासून असलेला आहरण व संवितरण सांकेतांक क्रमांक (४८०१००६११४) आहे तोच ठेवून आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत तसेच वनपरिक्षेत्र अधिकारी (विशेष व्याघ्र संरक्षण दल) मुल व चिमुर यांना नविन आहरण व संवितरण सांकेतांक देऊन आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एफडीएम २०२१/प्र.क्र.०८/फ-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- २१ मे, २०२१
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-मकोनि-१०००/प्र.क्र.४४/०५, कोषा-प्र.५ दि. ०४.०१.२००६.
२) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), नागपूर यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.कक्ष-२(१)/असं/प्र.क्र.१७/(१९-२०)/२६०/२०२०-२१, दि.११/०२/२०२१.
३) वनसंरक्षक तथा क्षेत्रसंचालक, ताडोबा अंधारी व्याघ्र प्रकल्प, चंद्रपूर यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.कक्ष-२/आस्था/प्र.क्र.११/२०२०-२१/२०१६,दि. २४ नोव्हें २०२०
प्रस्तावना - शासनाच्या वन विभागाच्या क्षेत्रिय कार्यालयातील कर्मचाऱ्यांची वेतन व भत्यांची देयके फेब्रुवारी-२००६ पासून इतर विभागाच्या कर्मचाऱ्यांप्रमाणेच कोषागारातून पारित करण्याबाबत वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०४.०१.२००६ च्या शासन निर्णयान्वये निर्णय घेण्यात आला आहे.
यानुसार महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ खंड-१ मधील नियम १३ नुसार व नियम १५(३) नुसार विभागातील आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांची यादी महालेखापाल कार्यालयाकडे पाठविण्यात येते. यानुसार वेळोवेळी निर्गमीत केलेल्या शासन निर्णयानुसार विभागातील आहरण व संवितरण आधिकाऱ्यांच्या याद्या प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम २०२१/प्र.क्र.०८/फ-२
त्याअनुषंगाने प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), नागपूर यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये तसेच वनसंरक्षक तथा क्षेत्रसंचालक, ताडोबा अंधारी व्याघ्र प्रकल्प, चंद्रपूर यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये सहाय्यक वनसंरक्षक, व्याघ्र संरक्षण दल (STPF) ताडोबा अंधारी व्याघ्र प्रकल्प, चंद्रपूर ऐवजी वनपरिक्षेत्र अधिकारी (विशेष व्याघ्र संरक्षण दल) चंद्रपूर या पदास पुर्वीपासून असलेला आहरण व संवितरण सांकेतांक क्रमांक (४८०१००६११४) आहे तोच ठेवून आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत तसेच वनपरिक्षेत्र अधिकारी (विशेष व्याघ्र संरक्षण दल) मुल व चिमुर यांना नविन आहरण व संवितरण सांकेतांक देऊन आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने सदरहू पदनामास "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास), नागपूर यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये तसेच वनसंरक्षक तथा क्षेत्रसंचालक, ताडोबा अंधारी व्याघ्र प्रकल्प, चंद्रपूर यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन सहाय्यक वनसंरक्षक, व्याघ्र संरक्षण दल (STPF) ताडोबा अंधारी व्याघ्र प्रकल्प, चंद्रपूर ऐवजी वनपरिक्षेत्र अधिकारी (विशेष व्याघ्र संरक्षण दल) चंद्रपूर या पदास पुर्वीपासून असलेला आहरण व संवितरण सांकेतांक क्रमांक (४८०१००६११४) आहे तोच ठेवून तसेच वनपरिक्षेत्र अधिकारी (विशेष व्याघ्र संरक्षण दल) मुल व चिमुर यांना नविन आहरण व संवितरण सांकेतांक देऊन वित्त विभागाच्या दि.०४.०१.२००६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार त्यांच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कर्मचाऱ्यांचे वेतन व भत्याची देयके पारीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे :
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | नाव | आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करावयाचे पदनाम | मुख्यालय ठिकाण | जवळचे उपकोषागार कार्यालय व सांकेतांक क्र. | आहरण व संवितरण अधिकारी सांकेतांक क्र |
| १ | चंद्रपूर | वनपरिक्षेत्र अधिकारी, (विशेष व्याघ्र संरक्षण दल) चंद्रपूर | चंद्रपूर | कोषागार अधिकारी, चंद्रपूर ४८०१ | ४८०१००६११४ |
|  | वनपरिक्षेत्र अधिकारी, (विशेष व्याघ्र संरक्षण दल) मुल | मुल | कोषागार अधिकारी, मुल ४८०६ |  |
|  | वनपरिक्षेत्र अधिकारी, (विशेष व्याघ्र संरक्षण दल) चिमुर | चिमुर | कोषागार अधिकारी, चिमुर ४८१२ |  |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफडीएम २०२१/प्र.क्र.०८/फ-२
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र.६५/२१/ को.प्र.५ दि.३०.०३.२०२१ नुसार वित्त विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.