# Page 1
राज्य योजना सन २०२१-२०२२ महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (२४०६ A०८७) अंतर्गत चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : डब्ल्यूएलपी- ०४.२१/प्र.क्र.९८/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ मे, २०२१.
वाचा : महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्रमांक :- डब्लयूएलपी-०४.२१/प्र.क्र.९८/फ-१, दिनांक :- ०७.०५.२०२१.
शुध्दीपत्रक्र संदर्भीय शासन निर्णयामधील शासन निर्णय या शिर्षाखालील परिच्छेदामधील ओळ क्रमांक ३, ४ व ५ मध्ये “महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (कार्यक्रम) (२४०६ A०८७) शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्रान्वये विविध उद्दीष्टांतर्गत रु. १.६१ लक्ष इतका निधी” नमूद करण्यात आले आहे. त्याऐवजी "महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (कार्यक्रम) (२४०६ A०८७) शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्रान्वये विविध उद्दीष्टांतर्गत रु.१३.७६ लक्ष इतका निधी” असे तर शासन निर्णयासोबतच्या विवरापत्रातील “०१-वेतन या उद्दिष्टांतर्गत वितरीत निधी रु. १.३५ लक्ष व एकूण रु. १.६१ लक्ष” त्याऐवजी “०१-वेतन या उद्दिष्टांतर्गत रु.
१३.५० लक्ष व एकूण रु. १३.७६ लक्ष” असे वाचावे.