# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.एमएफएस-२०२०/प्र.क्र.१४४/फ-८ महसूल व वन विभाग, मंत्रालय मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक- १६ एप्रिल २०२१.
विषय :- ५०/५५ वर्षाच्या पुनर्विलोकनाबाबत वनक्षेत्रपाल (गट-ब) संवर्गातील अधिकारी.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग परिपत्रक क्र. विपूस १०९७/प्र.क्र.१३६/९७/१५, दि.१९ जून १९९८.
२) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा, दि.१० जून २०१९..
३) महसूल व वन विभाग, आदेश क्र. एमएफएस-२०२०/प्र.क्र.१६/फ-८,
दि.१०/०२/२०२०.
४) अपर प्रधान मुख्य वन संरक्षक (प्रशासन दुय्यम संवर्ग) नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१० /आस्था/एक/प्र.क्र.१९०/१८-१९/१८२, दि.१८/११/२०२०.
ज्ञापन:
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतन) नियम १९८२ च्या नियम १० (४) व नियम ६५ मधील तरतुदीनुसार शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे/ अर्हताकारी सेवेची ३० वर्ष पुर्ण झाल्यानंतर त्यांची शासन सेवा पुढे चालू ठेवण्याची पात्रापात्रता आजमाविण्यासाठी विहित निकषांच्या आधारे त्यांचे पुनर्विलोकन करुन, सुयोग्य व कार्यक्षम अधिकारी / कर्मचारी यांनाच लोकहितास्तव शासन सेवेत पुढे चालू ठेवावे व अकार्यक्षम तसेच संशयास्पद सचोटी असणाऱ्या अधिकारी/ कर्मचारी यांना शासन सेवेतून मुदतपूर्व सेवानिवृत्त करावे, असे शासनाचे धोरण आहे.
२. विभागातील गट-अ व गट-ब च्या अधिकाऱ्यांची वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षांची सेवा झाल्यावर सेवेत पुढे चालू राहण्याची पात्र-अपात्रता अजमाविण्याच्यादृष्टीने पुनर्विलोकन करण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.१ व २ येथील परिपत्रक / शासन निर्णयान्वये एकत्रित कार्यपद्धती विहीत करण्यात आली आहे.
३. संदर्भाधिन क्र.३ येथील आदेशान्वये वन विभागांतर्गत विभागीय पुनर्विलोकन समिती स्थापन करण्यात आली आहे. सदर पुनर्विलोकन समितीने शिफारस केलेल्या वनक्षेत्रपाल (गट-ब) संवर्गातील खालील अधिकाऱ्यांची सेवा त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापुढे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षांची सेवा झाल्यावर पुढे चालू ठेवण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः एमएफएस-२०२०/प्र.क्र.१४४/फ-८
----------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | पदनाम |
| १ | राजेंद्र गंगाधर राणे | वनक्षेत्रपाल (गट-ब) |
| २ | विजय वसंतराव तळणीकर | वनक्षेत्रपाल (गट-ब) |
| ३ | प्रभाकर सखाराम म्हस्के | वनक्षेत्रपाल (गट-ब) |
| ४ | देवराव सदाशिवराव टाले | वनक्षेत्रपाल (गट-ब) |
| ५ | भगवान राधाकिसन ढाकरे | वनक्षेत्रपाल (गट-ब) |
| ६ | माधव बाबुराव पोकळे | वनक्षेत्रपाल (गट-ब) |
| ७ | दत्तात्रय नामदेव मालकर | वनक्षेत्रपाल (गट-ब) |
| ८ | सुंदर पंडीतराव मांगदरे | वनक्षेत्रपाल (गट-ब) |
| ९ | मनोजकुमार कन्हैयालाल रघुवंशी | वनक्षेत्रपाल (गट-ब) |
| १० | सुनिल लक्ष्मणराव नाईक | वनक्षेत्रपाल (गट-ब) |
----------------------------------------------------
# Page 3