# Page 1
202104081733342219
उद्योगांचे सामाजिक दायित्व (CSR)
अंतर्गत प्राप्त निधीतून कोव्हीड-१९ च्या
उपाय योजनेसाठी निधी वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र आव्यप्र२०२१/प्र.क्र. ७९ / आव्यप्र - १
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ एप्रिल, २०२१
प्रस्तावना आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम २००५ च्या कलम ७८ उप कलम १ आणि २ अंतर्गत प्राप्त अधिकारान्वये आपत्ती व्यवस्थापन नियम २०१९ मध्ये सुधारणा करून उदयोगांचे सामाजिक दायित्व (CSR) अंतर्गत निधी स्वीकारण्यासाठी स्वतंत्र बँक खाते उघडण्याबाबत शासना तर्फे निर्णय घेण्यात आला.
सदर बँक खात्यात प्राप्त होणारा निधी राज्यात येणाऱ्या आपत्तीचे सौम्यिकरण करण्यासाठी वापरण्यात येणार आहे. मार्च २०२० पासून उद्भवलेल्या कोरोना विषाणूचा प्रादुर्भाव लक्षात घेता (CSR) अंतर्गत प्राप्त होणारा निधी या आपत्तीचे सौम्यिकरण करण्यासाठी उपयोगात आणण्याचा निर्णय घेण्यात आला. आयुक्त आरोग्य सेवा मुंबई यांना तसेच जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाकडून प्राप्त मागणीनुसार निधीवितरीत करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय - दिनांक १६.०४.२०२० च्या अधिसूचनेव्दारे आपत्ती सौम्यीकरणासाठी उद्योगांचे सामाजिक दायित्व (CSR) अंतर्गत राज्य आपत्ती व्यवस्थापनास देणगी स्वीकरण्यासाठी स्वतंत्र बचत खाते उघडण्यात आले.
सदर खात्यातील निधी प्राधिकरणाच्या मान्यतेने खर्च करावयाचा असल्याने प्राधिकरणाचे अध्यक्ष तथा मा.
मुख्यमंत्री यांच्या मान्यतेने खालील कार्यालये / प्राधिकरणाने केलेल्या मागणीनुसार प्रमाणे निधी वाटप करण्यात येत आहे.
कोव्हीड-१९ च्या देय करण्यात आलेली
आयुक्त आरोग्य सेवा / उपाययोजनांकरीता रक्कम
अ.क्र.
प्राधिकरण मागणी केलेले विवरण (लाखात)
१ आयुक्त, आरोग्य सेवा, मुंबई १. RTPCR Platform १६००.०० २. Dialysis machines
३. Private RTPCR
२ जिल्हाधिकारी, चंद्रपूर १. RTPCR or Antingent Kit ३२.७० ३ आयुक्त, मनपा औरंगाबाद १. Ambulance २००.०० २. Refrigerator ( २०० ltr)
३. Refrigerator ( ३०० Itr)
४. Deep Freezer
# Page 2
४ जिल्हाधिकारी, नांदेड १. Liquid Oxygen Tank ७०.०० ५ महाआयटी कोविड अॅपसाठी ५०.०० एकूण १९५२.७०
सदर निधी संबंधितास RTGS द्वारे वितरित करण्यात यावा.
उदयोगांचे सामाजिक दायित्व (CSR) मधून उपलब्ध करण्यात आलेला निधी शासन अधिसूचना दि. १६.०४.२०२० मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे या खात्यातून होणारा खर्च शासनाच्या प्रचलित नियम व कार्यपध्दती नुसार करण्यात यावा. झालेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास दि. ३० जून, २०२१ पर्यंत सादर करावे.