# Page 1
भारतीय वन सेवा संवर्गातील कनिष्ठ समय वेतन श्रेणीतील अधिका-यांना वरिष्ठ समय वेतन श्रेणीमध्ये पदोन्नती देण्याबाबत-वाटप वर्ष सन २०१४.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन आदेश क्र. आयएफएस-१२१८/प्र.क्र.२३७/फ-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दि. १४ जून, २०२१
वाचा : पदोन्नती छाननी समितीचे दि. ०६.०९.२०१८ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
आदेश
भारतीय वन सेवेच्या कनिष्ठ समय वेतनश्रेणीतील अधिका-यांच्या पदोन्नतीविषयी शासन पुढील प्रमाणे आदेश देत आहे :
भारतीय वन सेवा संवर्गातील वरिष्ठ समय वेतनश्रेणीमध्ये पदोन्नतीबाबत भारतीय वन सेवा (वेतन) नियम १९६८ मधील नियम क्रमांक ३(१) मधील तरतुदीनुसार व केंद्र शासनाच्या दि.२५.०२.२०१९ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार, श्री. राकेश सेपट, भावसे यांना दिनांक ०१.०१.२०१८ पासून कनिष्ठ समय वेतनश्रेणीतून (पे मॅट्रीक्स मधील स्तर १०) वरिष्ठ वेतनश्रेणीमध्ये (पे मॅट्रीक्स मधील स्तर ११) पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. वरील पदोन्नती भारतीय वन सेवा संवर्गातील कनिष्ठ पदे, रजा राखीव व प्रशिक्षण राखीव यासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या पदांना अधीन राहून करण्यात येत आहे.
# Page 2