# Page 1
सन २०२० - २१ या वर्षाकरिता अखिल भारतीय सेवा (कार्य मुल्यांकन अहवाल) नियम, २००७ प्रमाणे भारतीय वन सेवेतील अधिकाऱ्यांनी करुन घ्यावयाच्या वैद्यकीय तपासणीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. एएफओ-११२१/प्र.क्र.५३/फ-७अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई.४०००३२.
दिनांकः १७ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा :- १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.एएफओ-११२१/प्र.क्र.५३/फ-७अ, दि.१६/०४/२०२१ २) कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, नवी दिल्ली, भारत सरकार यांचे पत्र क्र. ११०५९/०१/ २०१४-AIS-III (Part) दि.१६/०६/२०२१.
शासन निर्णय : अखिल भारतीय सेवा (कार्य मुल्यांकन अहवाल) नियम, २००७ मधील नियम ३ व त्यासोबतचा नमुना ४ अनुसार दि. ३१/३/२०२० रोजी ४० वर्षे किंवा अधिक वय असलेल्या भारतीय वन सेवेतील अधिकाऱ्यांनी सन २०२०-२१ या वर्षी करुन घ्यावयाच्या वैद्यकीय तपासणीबाबत संदर्भाधीन दि.१६/०४/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर वैद्यकीय तपासण्या दि.३०/०६/२०२१ पर्यंत करण्याबाबतच्या सूचना संदर्भिय शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या आहेत.
२. नोवेल कोरोना व्हायरसचा Novel Corona virus (COVID-१९) वाढता प्रादुर्भाव लक्षात घेता, संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये कार्मिक व प्रशिक्षण विभाग, भारत सरकार यांनी अखिल भारतीय सेवेतील अधिकाऱ्यांनी सन २०२०-२१ ची वैद्यकीय तपासणी करण्याबाबतची मुदत दि.३१/१२/२०२१ पर्यंत वाढविण्याबाबतची सूचना दिलेली आहे.
३. तदनुषंगाने सन २०२०-२१ या वर्षाकरीता महाराष्ट्र संवर्गातील ४० वर्षे किंवा अधिक वय असलेल्या भारतीय वन सेवेतील अधिकाऱ्यांकरिता वैद्यकीय तपासण्या करण्याची मुदत दि.३१/१२/२०२१ पर्यंत वाढविण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एएफओ-११२१/प्र.क्र.५३/फ-७अ