# Page 1
कारंजा जि.वाशिम येथील कारंजा वन पर्यटन केंद्राचे “स्व.प्रकाशदादा डहाके निसर्ग पर्यटन केंद्र, कारंजा” असे नामकरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१३१/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १८ ऑगस्ट, २०२१
वाचा :
१. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र निसर्ग पर्यटन विकास मंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/ आस्था/मनिपविमं/२३८/२०२१-२२, दिनांक १६.०८.२०२१
प्रस्तावना :
कारंजा शहराच्या मध्यवर्ती भागात ९३ हे. क्षेत्रावरील वनजमिनीवर “कारंजा वनपर्यटन केंद्र,” विस्तारलेले आहे. माजी आमदार स्व. श्री.प्रकाशदादा डहाके (कारंजा-मानोरा मतदारसंघ) यांनी कारंजा वन पर्यटन केंद्र विकसीत करण्यास दिलेले महत्वपूर्ण योगदान व स्थानिकांची मागणी विचारात घेऊन कारंजा वन पर्यटन केंद्रास “स्व.प्रकाशदादा डहाके वन पर्यटन केंद्र, कारंजा” असे नाव देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय : उपरोक्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने कारंजा जि.वाशिम येथील कारंजा वन पर्यटन केंद्राचे “स्व.प्रकाशदादा डहाके निसर्ग पर्यटन केंद्र, कारंजा” असे नामकरण करण्यास एक विशेष बाब म्हणून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र निसर्ग पर्यटन विकास मंडळ, नागपूर यांनी उपरोक्त नामकरणाच्या अनुषंगाने आवश्यक ती कार्यवाही तातडीने करावी.
# Page 2