# Page 1
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता वनमहोत्सव (२४०६ ८५५१) लेखाशीर्षांतर्गत अनुदान वितरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: साववि-२०२१/प्र.क्र.१८/फ-११
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :०७.०५.२०२१.
वाचा: १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क.४८/अर्थ - ३, दि.६.४.२०२१ २) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) म.रा. नागपूर, यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/ यो/नबाप्र/प्र.क्र.१२/२२/२०-२१,दि. २७.४.२०२१
प्रस्तावना : दिनांक १५ जून ते ३० सप्टेंबर हा काळ वन महोत्सवाचा काळ म्हणून साजरा करण्यात येतो. या कालावधीत वनीकरणासाठी लोकांना वृक्ष लागवडीसाठी उद्बुक्त करण्याच्या दृष्टीने शासनामार्फत सवलतीच्या दराने रोपांचा पुरवठा करण्यात येत असतो.
२. वित्त विभागामार्फत संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये एप्रिल महिन्यातील तातडीच्या बांधिल खर्चासाठी तात्पूरती व्यवस्था म्हणून ०२ मजुरी उदिष्टांकरीता ५ टक्के निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज वाटप आणि सनियंत्रण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आलेला आहे. त्यानुसार सदर योजनेसाठी मागणी क्र. सी-०७-२४०६ वनीकरण व वन्यजीवन (११)(३४) वन महोत्सव (२४०६८५५१) या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२१-२२ करिता अर्थसंकल्पीय निधी व त्यानुसार बीडीएसवर वितरित करण्यात आलेल्या निधीचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे :
रु. लाखात)
-----------------------------------------------------------
| वनमहोत्सव | मजूरी | पुरवठा व सामग्री | जाहिरात व प्रसिध्दी | एकूण |
| अर्थसंकल्पीय निधी | ४९७.९५ | ४९७.९५ | ४.१० | १०००.०० |
| बीडीएसवर वितरित केलेला निधी | २४.८९ |  |  | २४.८९ |
-----------------------------------------------------------
३. सदर योजनेंतर्गत ०२ मजूरी उदिष्टांतर्गत ८०.०० लक्ष निधी उपलब्ध करून देण्याबाबतची विनंती प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र २ च्या पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: साववि-२०२१/प्र.क्र.१८/फ-११
शासन निर्णय :
सामाजिक वनीकरण विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या “ वन महोत्सव (२४०६८५५१)” या योजनेकरिता सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात खाली नमूद केल्याप्रमाणे निधी वितरित करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
(रु. लाखात)
------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | योजनेचे नांव | उदिष्ट | बीडीएस प्रणालीवर वितरीत निधी | निधी वितरणास मान्यता |
| १ | वन महोत्सव २४०६८५५१ | ०२ मजूरी | २४.८९ | २४.८९ |
------------------------------------------------------------------------------
२. सदर निधी नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे. या योजनेंतर्गत घ्यावयाच्या कामाची अंमलबजावणी कृती आराखड्याप्रमाणे, विहित कार्यपध्दतीनुसार आणि ठरविलेल्या मुदतीत करण्याबाबत दक्षता घ्यावी. याबाबत सविस्तर मार्गदर्शक सूचना क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना द्याव्यात आणि अंमलबजावणीबाबत वेळोवेळी आढावा घ्यावा. सदर निधी मंजूर असलेल्या योजनांवरच खर्च करण्यात यावा. मंजूर निधीपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी दक्षता घ्यावी.
३. सदर निधी वितरित करण्यापूर्वी प्रधान मुख्य वनसंरक्षक ( अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर योजनेसाठी सन २०२०-२१ करिता वितरित केलेला निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीव्यतिरिक्त अन्यत्र ठिकाणी वळता केला नसल्याची खात्री करावी.
४. सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रकातील तरतूदी व महाराष्ट्र अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका यामध्ये उल्लेख केलेल्या तरतुदींनुसार व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
५. जिल्हानिहाय वितरीत तरतुदीची माहिती व राबविण्यात आलेल्या कार्यक्रमाची / झालेल्या खर्चाचा तपशील शासनास दरमहा विहित प्रपत्रात सादर करण्यात यावा. तसेच योजनेचे संनियंत्रण प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्यामार्फत व्हावे.
६. सदर योजने अंतर्गत होणारा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ च्या मंजूर अर्थसंकल्पीत निधीतून वित्त विभागाच्या दिनांक ६.४.२०२१ रोजीच्या शासन परिपत्रकास अनुसरुन खर्ची टाकण्यात यावा.
“मागणी क्र.सी-०७ २४०६, वनीकरण व वन्यजीवन, राज्य योजनेंतर्गत योजना (११)(३४) वनमहोत्सव योजनंतर्गत (राज्य) (२४०६ ८५५१).
०२- मजूरी पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः साववि-२०२१/प्र.क्र.१८/फ-११
७ सदर शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रकनुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.