# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत..
दिवंगत दशरथ विश्वनाथ तेरकर, लिपिक टंकलेखक.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग, मंत्रालय (मुख्य इमारत), १ ला मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९३६२७. Email ID : vikram.nikam@nic.in
क्रमांक : अनुदान २०२१/प्र.क्र.३८ /ई-७ दिनांक : ०८ डिसेंबर, २०२१.
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक :- अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९.०९.२०१८.
२. विभागीय आयुक्त यांचे कार्यालय, नाशिक यांच्याकडुन प्राप्त झालेला क्र.कक्ष/लेखाशाखा/३२५०० /जा.क्र./१७८/२०२०,दिनांक १४.१२.२०२० व दि.२३.०७.२०२१ रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
३. कै.दशरश विश्वनाथ तेरकर यांचे कायदेशीर वारसदार श्रीम.लता दशरथ तेरकर यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरिता प्राप्त झालेला दि.१८.१२.२०१८ रोजीचा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त क्रमांक २ अन्वये विभागीय आयुक्त कार्यालय, नाशिक यांच्याकडुन प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीम.
लता दशरथ तेरकर यांच्या उपरोक्त क्र.३ येथे नमुद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि. २९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, कै. दशरश विश्वनाथ तेरकर, लिपिक टंकलेखक यांनी नामनिर्देशित केलेल्या श्रीम.लता दशरथ तेरकर (पत्नी) यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजुर करीत आहेत.
सदर “सानुग्रह अनुदान” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक २४.११.२०१८ रोजी मृत्यु पावल्यामुळे मंजुर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासुन १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
सदरचा खर्च “ मागणी क्र. जी-६ २०७१- निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००)(०६)– परिभाषित अंशदान/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२) ” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.