# Page 1
संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानाच्या प्रशासकीय पुनर्रचनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्यूएलपी ०७.२१/प्र.क्र.१७३/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २५.०८.२०२१.
वाचा: प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक : कक्ष-७/आस्था/ ले-१/प्र.क्र.८१/३१/२०२०-२०२१, दिनांक ३०.०६.२०२१.
प्रस्तावना : संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान विभागांतर्गत संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान व तुंगारेश्वर अभयारण्य ही दोन संरक्षित क्षेत्रे समाविष्ट असून त्यांचे क्षेत्रफळ अनुक्रमे १०४.४४ चौ. कि.मी. व ८५.७० चौ. कि.मी.
आहे. या दोन्ही संरक्षित क्षेत्रांची व्याप्ती मुंबई उपनगर, ठाणे व पालघर या जिल्ह्यांमध्ये आहे.
सद्य:स्थितीत या संपूर्ण क्षेत्राचे प्रशासकीय व्यवस्थापन वनसंरक्षक व संचालक, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान, बोरीवली यांचे कडे असून वन्यजीव व्यवस्थापन, संरक्षण व संवर्धन अधिक प्रभावी व परिणामकरक होण्याच्या दृष्टीने संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानाची प्रशासकीय पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २४.०३.२०२१ रोजी आयोजित उच्चस्तरीय स्थायी समितीच्या बैठकीत संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानाच्या प्रशासकीय संरचनेमध्ये बदल करण्याबाबतचा प्रस्ताव मान्य करण्यात आला आहे. त्यानुसार प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भिय पत्रान्वये सदर प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला असून त्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
२. संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानाची प्रशासकीय पुनर्रचना संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान व तुंगारेश्वर वन्यजीव अभयारण्याचे नियमित प्रशासकीय व्यवस्थापन, वन्यजीव संरक्षण व संवर्धनाच्या दृष्टीने परिणामकारक पुनर्रचना आवश्यक असल्याने वनसंरक्षक व संचालक, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान, बोरीवली यांचे अधिनस्त उप संचालक (दक्षिण), बोरीवली व उप संचालक (उत्तर), येऊर या दोन स्वतंत्र कार्यालयांची निर्मिती करण्यास मान्यता देण्यात येत असून त्यांची प्रशासकीय संरचना सोबतच्या प्रपत्र-अ प्रमाणे राहील.
1. उप संचालक (दक्षिण), बोरीवली यांचे कार्यालयाची प्रशासकीय संरचना.
उप संचालक (दक्षिण), बोरीवली यांचे कार्यक्षेत्र प्रामुख्याने राष्ट्रीय उद्यानाचे पर्यटन क्षेत्र, कृष्णगिरी उपवन, तुळशी वनपरिक्षेत्र आणि व्याघ्र व सिंह सफारी असेल व त्यांचे मुख्यालय तथा कार्यालय बोरीवली येथे असेल. तसेच त्यांचे कार्यक्षेत्राशी संबंधित सर्व कामे व प्रामुख्याने पर्यटन विकासाची कामे, वन्यजीव बचाव, अतिक्रमण निर्मुलन, संरक्षण, मिनी झू व्यवस्थापन,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी ०७.२१/प्र.क्र.१७३/फ-१
Conservation Breeding, बिबट बचाव केंद्र इत्यादी कामांचा समावेश असेल. सहाय्यक वनसंरक्षक (दक्षिण), बोरीवली व पशुवैद्यकीय अधिकारी यांचे मुख्यालय बोरीवली येथे राहील.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| कार्यालय | वनपरिक्षेत्र | वन परिमंडळ | नियत क्षेत्र | क्षेत्र (हे.) | संबंधित संरक्षित क्षेत्र |
| उप संचालक (दक्षिण), बोरीवली | सहाय्यक वनसंरक्षक (दक्षिण), बोरीवली | के.यु.बी. | १ | २ | ५८८.५४७ | संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान |
| तुळशी | ४ | ११ | ३९३२.२८१ |
| सिंह विहार |  |  |  |
| एकूण | ५ | १३ | ४५२०.८२८ |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
॥. उप संचालक (उत्तर), येऊर यांचे कार्यालयाची प्रशासकीय संरचना.
उप संचालक (उत्तर), येऊर यांचे कार्यक्षेत्र प्रामुख्याने राष्ट्रीय उद्यानातील येऊर वनपरिक्षेत्र व तुंगारेश्वर अभयारण्याचे क्षेत्र असेल तसेच त्यांचे मुख्यालय व कार्यालय येऊर येथे असेल.
सद्यस्थितीत तुंगारेश्वर अभयारण्यांतर्गत केवळ एक वनपरिक्षेत्र (८५७०.०८ हे.) असल्याने व्यवस्थापनाचे दृष्टीने तुंगारेश्वर वनपरिक्षेत्राचे विभाजन करुन तुंगारेश्वर (उत्तर) व तुंगारेश्वर (दक्षिण) याप्रमाणे प्रस्तावित करण्यात येत आहे. तसेच त्यांचे कार्यक्षेत्राशी संबंधित सर्व कामे व प्रामुख्याने संरक्षित क्षेत्रातील अतिक्रमण निर्मुलन, वन्यजीव व्यवस्थापन व संरक्षणाच्या कामांचा समावेश असेल. सहाय्यक वनसंरक्षक (उत्तर), येऊर यांचे मुख्यालय येऊर येथे राहील.
------------------------------------------------------------------------------------------
| कार्यालय | वनपरिक्षेत्र | वन परिमंडळ | नियत  |  क्षेत्र | क्षेत्र (हे.) | संबंधित संरक्षित क्षेत्र |
| उप संचालक (उत्तर), येऊर | सहाय्यक वनसंरक्षक (उत्तर), येऊर | येऊर | ४ | १२ | ५९२३.९०३  |  | सं.गा.रा.ऊ. |
| तुंगारेश्वर (उत्तर) | ३ | १० | ४६३९.८०२ | तुंगारेश्वर अभयारण्य |
| तुंगारेश्वर (दक्षिण) | २ | ८ | ३९३०.२७८ |
| एकूण | ९ | ३० | १४४९३.९८३ |  |
------------------------------------------------------------------------------------------
III. आवश्यक पदे वर्ग करण्याबाबत
सहाय्यक वनसंरक्षक (वन्यजीव-२) हे वनसंरक्षक व संचालक, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान यांचे कार्यालयात सहाय्यक वनसंरक्षक (तांत्रिक सहाय्यक) म्हणून कार्यरत राहतील. तसेच सहाय्यक वनसंरक्षक (संरक्षण-वन्यजीव) हे पद अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), पश्चिम, मुंबई यांचे कार्यालयाकडे वर्ग करण्यात येत आहे (प्रपत्र-ब).
वनपरिक्षेत्र अधिकारी, तुंगारेश्वर हे पद वनपरिक्षेत्र अधिकारी, तुंगारेश्वर (उत्तर) या नावाने नविन संरचनेत समाविष्ट करण्यात येत आहे. तसेच अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), पश्चिम, मुंबई या कार्यालयाकडील वनपरिक्षेत्र अधिकारी (तांत्रिक सहाय्यक) हे
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी ०७.२१/प्र.क्र.१७३/फ-१
पद वनपरिक्षेत्र अधिकारी, तुंगारेश्वर (दक्षिण) या पदाकरीता वर्ग करुन उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे (प्रपत्र- ब ).
संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानाच्या प्रशासकीय पुनर्रचनेनुसार आवश्यक असलेली २ लेखापाल व ४ लिपीकांची पदे मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक), ठाणे यांनी उपलब्ध करुन द्यावी. तसेच सर्वेअरचे १ पद प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी आपले स्तरावर विभागातील मंजूर पदांमधून उपलब्ध करुन द्यावे.
IV. उप संचालक (दक्षिण), बोरीवली व उप संचालक (उत्तर), येऊर हे संबंधित कार्यालय प्रमुख राहतील. त्याचबरोबर त्यांना आहरण व संवितरणाचे संपूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
V. संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानाच्या प्रशासकीय पुनर्रचनेनंतर संरचनेत होणाऱ्या बदलानुसार क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांच्या पदनामातील बदल प्रपत्र-क प्रमाणे राहील.
VI. सदर पुनर्रचनेकरीता आवश्यक पदे विभागाकडील मंजूर पदांमधून उपलब्ध करुन देण्यात यावी तसेच दोन्ही उप संचालक कार्यालये ही संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानातील सद्यस्थितीत उपलब्ध इमारती व सुविधांमध्ये सामावून घेण्यात यावी.
३. सदरचे आदेश तात्काळ प्रभावाने अंमलात येतील.
# Page 4
# Page 5
# Page 6