# Page 1
दु
स्वालंबाचा अमृत महोत्सव महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मंत्रालय मुख्य इमारत, पहिला मजला
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : dokh.rfd@maharashtra.gov.in
क्रमांक: गौखनि ४८/०२२०/प्र.क्र.९५ /ख-२ दिनांक:०८ डिसेंबर,२०२१
विषय : गौण खनिज-वर्धा सन २०१८-१९ या वर्षाकरिता मौजे माडगाव-२, ता. समुद्रपूर या वाळूगटातून उत्खनन न करता आलेल्या वाळू साठ्याची रक्कम परत करण्याबाबत.
मे. पंकज बिल्डींग मटेरीयल सप्लायर वर्धा तर्फे प्रो. प्रा. पंकज गणेशराव लाखे.
संदर्भ :- शासन ज्ञापन समक्रमांक दि.२०/०७/२०२१
शासन ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, वर्धा यांना त्यांचे पत्र क्र.अ.का/गौख/कावि- १० दिनांक ०१/०१/२०२० व अ.का/गौख/कावि-१३१०/२१, दि.३०/०७/२०२१ च्या अनुषंगने कळविण्यात येते की, सन २०१८-१९ या वर्षाकरिता मौजे मांडगाव-२, ता. समुद्रपूर (१२५७ ब्रास) या वाळूगटाचा लिलाव रु.०१,०७,००,०००/- इतक्या सर्वोच्च बोलीस मे पंकज बिल्डींग मटेरीयल सप्लायर वर्धा तर्फे प्रो. प्रा. पंकज गणेशराव लाखे यांना मंजूर करण्यात आला होता. लिलावधारकाने लिलावाची संपूर्ण रक्कम शासनजमा केल्यानंतर लिलावधारकास सदर वाळूगटाचा ताबा दिनांक १६/०४/२०१९ रोजी देण्यात आला.
०२. तथापि, मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट याचिका क्र.३३९८/२०१९ मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक २९/०४/२०१९ च्या आदेशान्वये लिलावात गेलेल्या वाळू गटातून वाळू निर्गती स्थगित करण्यात आली. मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार दिनांक ०३/०५/२०१९ ते दिनांक १०/०६/२०१९ या ३९ दिवसाच्या कालावधीत वाळूघाट बंद होते. सदर वाळूगटातून मा. उच्च न्यायालयाच्या स्थगिती आदेशामुळे जितक्या दिवसांचा कालावधी वाया गेला आहे त्या दिवसांमध्ये उत्खनन न करता आलेल्या वाळूची प्रमाणशीर रक्कम रु. ४५,८५,६५२/- अदा करण्यास शासनाने दि.२१/१०/२०२० च्या ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि ४८/०२२०/प्र.क्र.९५/ख-२
०३. तथापि, लिलावधारक श्री. लाखे यांनी सदर ज्ञापनाविरुध्द मा. मंत्री (महसूल) यांच्याकडे अपील दाखल केले. त्यावर मा. मंत्री (महसूल) यांनी दि.२०/०७/२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य गौण खनिज उत्खनन नियंत्रण प्रणाली (SMAT) अंतर्गत मंजूर वाळू स्थळात उत्खनन केलेले परिणाम व यथास्थिती ज्या नैसर्गिक व प्रशासकीय यंत्रणेच्या विरोधामुळे वाळू उत्खनन बंद होते असा कालावधी विचारात घेवून प्रमाणाशीर परताव्याची पुनश्च परिगणना करुन परताव्याची रक्कम अदा करण्याची कार्यवाही विभागाने करण्याबाबत आदेशीत केले आहे. तसेच शासन ज्ञापन समक्रमांक दि.२०/०७/२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये परत केलेली रक्कम समायोजीत करण्याबाबत आदेशीत केले आहे. त्यानुसार लिलावधारकास अनुज्ञेय असलेल्या परताव्याची रक्कम रु.८०,५८,२८०/ एवढी होत आहे. यास्तव, संदर्भाधीन शासन ज्ञापन दि.२०/०७/२०२१ अन्वये मंजूर केलेली रक्कम रु.४५,८५,६५२ ही लिलावधारकास अनुज्ञेय असलेल्या परताव्याची रक्कम रु.८०,५८,२८०/- यामधून वजा करुन उर्वरीत रक्कम रु.३४,७२,६२८/- एवढी अदा करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
०४. सबब, मे. पंकज बिल्डींग मटेरीयल सप्लायर वर्धा तर्फे प्रो. प्रा. पंकज गणेशराव लाखे यांना रक्कम रु.३४,७२,६२८/- (रुपये चौतीस लाख बहात्तर हजार सहाशे अठठावीस) त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०५. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२१-२२ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ - अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
०६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र. विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दि.८/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि ४८/०२२०/प्र.क्र.९५/ख-२