# Page 1
राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत नारवेल बेनवले ता. पेण जि. रायगड येथे खार भूमी योजनाबाबत...........
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१९५/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दि. ११.११.२०२१
शासन निर्णय :
जागतिक बँक सहाय्यित राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत नारवेल बेनवले खार भूमी योजना ता. पेण, जि. रायगड येथे नियुक्त केलेल्या प्रथमेश काकडे कन्स्ट्रक्शन (JV) यांना रु. २,३४,११,८१८/- (रुपये दोन कोटी चौतीस लाख अकरा हजार आठशे अठरा फक्त) Mobilization Advance मोबीलायझेशन ऍडव्हान्स देण्यात आला आहे. रायगड शहरात केलेल्या कामाचे प्रथमेश काकडे कन्स्ट्रक्शन (JV) यांनी सादर केलेल्या रु. २,४४,७८,७४०/- (रुपये दोन कोटी चौरेचाळीस लाख अठ्याहत्तर हजार सातशे चाळीस फक्त) पैकी रु. १३,२४,७२८/- (रुपये तेरा लाख चोवीस हजार सातशे अठ्ठावीस फक्त ) (Retention Money) रोखून ठेवण्यात येऊन आणि (Mobilization Advance) मोबीलायझेशन ऍडव्हान्स रु. ३९,९९,९११/- (एकोणचाळीस लाख नव्याण्णव हजार नऊशे अकरा फक्त) वजा करून उर्वरित रक्कम रु.१,९१,५४,१०१/- (रुपये एक कोटी ऐक्यान्नव लाख चोपन्न हजार एकशे एक फक्त) च्या खर्चास आणि सदर निधी प्रथमेश काकडे कन्स्ट्रक्शन (JV) यांना अदा करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
प्रथमेश काकडे कन्स्ट्रक्शन (JV) यांना खालीलप्रमाणे रक्कम अदा करावी.
नाव रक्कम
प्रथमेश काकडे कन्स्ट्रक्शन (JV) १,६३,२५,३१४/ Sub Division Officer Pen Sub Division १७,२४,८४७/
Pen (Royalty Charges) Maharashtra State Building & other २,२०,७८८/
Constraction Lebour WE (Lebour Charges )
# Page 2
Retention Money १३,२४,७२८/ Mobilization Advance ३९,९९,९११/
TDS २% ४,४१,५७६/ CGST TDS १% २.२०.७८८/ SGST TDS १% २,२०,७८८/ एकूण २,४४, ७८, ७४०/
याबाबतचे देयक अधिदान व लेखा कार्यालय मुंबई यांना सादर करण्याकरिता, लेखाधिकारी आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग आणि, वित्तीय सल्लागार व सह सचिव यांना अनुक्रमे आहरण व संवितरण अधिकारी
तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
या कामी होणारा खर्च मागणी क्रमांक सी - ६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य ८०, सर्वसाधारण, १०२ आपत्तीप्रवण क्षेत्रामध्ये नैसर्गिक आपत्कालीन परिस्थितीबाबतच्या तातडीच्या योजनांचे व्यवस्थापन करणे (०६) चक्रीवादळ रोधक बांधकाम करणे (०६) (०१) चक्रीवादळ रोधक बांधकाम करणे (७५ टक्के केंद्र हिस्सा) (कार्यक्रम) ( २२४५ २६०३) ३१ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षाअंतर्गत आर्थिक वर्ष २०२१-२२ या वर्षाकरीता करण्यात आलेल्या तरतुदीतून करण्यात येईल.
सदर आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २५३/व्यय ९/२०१९, दि. २७/०६/२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.