# Page 1
राज्य योजना सन २०२०-२०२१
हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे - राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) अंतर्गत निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी-३०.२१/प्र.क्र. ६९/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२१.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १६ एप्रिल, २०२०.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ०४ मे, २०२०.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.६७/कोषा-प्रशा-५, दि. २६ मे, २०२०.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३ दिनांक १५.०३.२०२१.
५. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-१/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.३१/१९-२०/४६७/२०२०-२०२१,
दिनांक :- १०.०३.२०२१.
६. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष २२(६)/प्र.क्र.१९/२०-२१/३०९५/२०२०-२०२१, दिपसंक ०८.०३.२०२१.
प्रस्तावना : सन २०२०-२०२१ मध्ये राज्यस्तरीय हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या लेखाशिर्षांतर्गत रुपये ५८००.०० लक्ष इतका नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
२. सन २०२०-२०२१ च्या सुधारीत अंदाजामध्ये हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या लेखाशिर्षातर्गत रु.
४३५०.०० लक्ष्ा निधी दर्शविण्यात आला आहे.
३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६ २२४१) या योजने अंतर्गत संदर्भ क्रमांक ५ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केलेला प्रस्ताव नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. त्यानुसार हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६ २२४१) या योजने अंतर्गत सन २०२०-२०२१ च्या सुधारीत अंदाजाच्या ७५% निधी वितरीत करण्यास परवानगी देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी-३०.२१/प्र.क्र.६९/फ-१
शासन निर्णय :
प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ५ च्या पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केलेला प्रस्ताव व हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या योजने अंतर्गत नियोजन विभाग व वित्त विभागाने दिलेल्या परवानगी नुसार सदर शासन निर्णयान्वये मेळघाट व्याघ्र प्रकल्पांतर्गत ज्ञानगंगा वन्यजीव अभयारण्यातील मौजे देव्हारी गावाचे पुनर्वसनाकरीता पर्याय-१ नुसार २९८ कुटुंबाकरीता प्रती कुटुंब रु १०.०० लक्ष प्रमाणे व ४८ जमीन धारकांना शेती मोबदला देणेकरीता खालील अटींच्या अधीन राहून रुपये ३२६२.५० लक्ष निधी वितरीत करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. प्रस्तावीत खर्च:- लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ०२ पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवांचे संवर्धन (००) (११) हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (राज्य) (२४०६-२२४१) या लेखाशिर्षांमधील ५०-इतर या उद्दिष्टांतर्गत सन २०२०-२०२१ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
२. वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
३. सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित/अचूक ठेवण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
४. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावातील बाबींची निकड लक्षात घेवून अर्थसंकल्प अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) वर उपलब्ध निधीच्या मार्यादेत निधी वाटप करावा.
५. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक :- १६.०४.२०२०, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक :- ०४.०५.२०२०, वित्त विभाग, परिपत्रक क्रमांक :- संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.६७/कोषा-प्रशा-५, दिनांक : २६.०५.२०२० व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक्र क्र.-अर्थसं-२०२०/ प्र.क्र.६४/अर्थ-३ दिनांक १५.०३.२०२१ चे काटेकोर पालन करावे.
६. शासन निर्णय महसूल व वनविभाग, क्रमांक डब्ल्यूएलपी-१०१२/प्र.क्र.१२२/फ-१, दिनांक ३/११/२०१२, शासन निर्णय महसूल व वनविभाग, क्रमांक डब्ल्यूएलपी-०७१४/प्र.क्र.१६७/ फ-१, दिनांक १२/१०/२०१५, शासन निर्णय, महसूल व वनविभाग, क्रमांक डब्ल्यूएलपी
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी-३०.२१/प्र.क्र.६९/फ-१
०४१७/प्र.क्र.१०४/फ-१, दिनांक १०/०१/२०१८ व शासन निर्णय क्र.डब्ल्यूएलपी-०११९ /प्र.क्र.१६ /फ-१, दिनांक ६/०३/२०१९ या प्रमाणे लाभार्थी पात्र असल्याची खात्री करुनच प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी निधी वितरीत करावा.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक्र क्र.-अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३ दिनांक १५.०३.२०२१ ला, नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक- ८७/१४७५, दिनांक २२.०३.२०२१ व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-१४७/२०२१/व्यय-१०, दिनांक २५.०३.२०२१ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.