# Page 1
राज्यातील ३ जिल्ह्यात पुणे, गडचिरोली व चंद्रपुर येथे पथदर्शी तत्वावर विज अटकाव यंत्रणा बसविण्यास निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग.
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.१४९ / आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३०.०४.२०२१
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र. आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.१४९/आव्यप्र-१ दिनांक :- ०८.०३.२०२१
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र राज्य आपत्ती प्रवण राज्य असून राज्यामध्ये विज पडण्याचे प्रमाण जास्त असून त्यामुळे राज्यात मनुष्य व साधनसामुग्रीचे नुकसान मोठ्या प्रमाणात होत असते. त्यासाठी राज्यातील ३ जिल्ह्यांमध्ये पथदर्शी तत्वावर प्रत्येक ग्रामपंचायत क्षेत्रात १ याप्रमाणे विज अटकाव यंत्रणा बसविण्याबाबत निर्णय घेण्यात आलेला आहे. यासाठी संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभाग (विद्यूत) यांना रु.२.०० कोटी निधी वितरीत करण्यात आला होता: सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मागणीनुसार निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राज्यातील पुणे, गडचिरोली व चंद्रपूर या तीन जिल्ह्यांत प्रत्येक ग्रामपंचायतीवर एकूण २६८७ वीज अटकाव यंत्रणा बसविण्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम (विद्युत) यांनी रु.५८,०३,१७,५३९/- (रुपये अठ्ठावण्णव कोटी तीन लक्ष सतरा हजार पाचशे एकोनचाळीस फक्त) च्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. सार्वजनिक बांधकाम (विद्यूत) यांच्यातर्फे निविदा प्रक्रिया पार पडली असून ४ कामाचे कार्यादेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. केलेल्या कामासंदर्भात सार्वजनिक बांधकाम विभागाने कळविल्यानूसार रु. २५,८४,५२,७३८/- रकमेचे देयक प्राप्त झालेले आहेत.
३. सन २०२१-२२ मधील वितरीत तरतुदीपैकी रु. २३ कोटी रक्कम सार्वजनिक बांधकाम (विद्यूत) मुंबई यांना देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. ही रक्कम कार्यकारी अभियंता उत्तर मुंबई विद्युत विभाग, सा.बा.विभाग, मुंबई यांच्या नावे अर्थसंकल्पीय प्रणालीव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
४. सदर आदेश वित्त विभागाने त्यांनी दिलेल्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १७३/व्यय-९, दिनांक २९/०४/२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
clusershemant.sawantldesktop शीघ्र वाहन प्रतिसाद दल \noting and letter २०२१ (२).docx
Scannea With Camscann
# Page 2
५. सदरचा खर्च महसूल व वन विभाग क्र. " मागणी क्र. सी-६, लेखाशीर्ष क्र.२२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८० सर्वसाधरण पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना ००१, संचालक व प्रशासक (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्री सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१), ३१, सहाय्यके अनुदान या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.