# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मुख्य इमारत, १ ला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दुरध्वनी क्रमांक -२२०४८२४७-०२२ ई मेल- deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्रमांक: गौखनी-४६/०६२१/प्र.क्र.१९०/ख-२ दिनांक:- ०१ ऑक्टोबर, २०२१.
विषय : गौण खनिज-अमरावती
“सन २०२०-२१ मौजे दिघी महल्ले ता. धामणगाव रेल्वे या वाळूगटातून
मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशामुळे उत्खनन न करता आलेल्या वाळूची
प्रमाणशीर रक्कम परत करण्याबाबत”.
श्री. गोपाल बैजनाथ अग्रवाल, रा. अमरावती
शासन ज्ञापन: जिल्हाधिकारी, अमरावती यांना त्यांचे पत्र क्र. खनिज/अ.शु.नि./कावि-३०७/२०२१, दिनांक १२.०७.२०२१ च्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०२०-२१ या वर्षाकरिता मौजे दिघी महल्ले ता. धामणगाव रेल्वे या वाळूगटाचा लिलाव रू.८९,२६,१००/- इतक्या ( मात्र एकोणनव्वद लाख सव्वीस हजार शंभर रूपये) सर्वोच्च बोलीस श्री. गोपाल बैजनाथ अग्रवाल यांना मंजूर करण्यात आला होता. त्यानुसार लिलावधारकास सदर वाळूगटाचा ताबा दिनांक ०९.०२.२०२१ रोजी देण्यात आला.
२. मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट याचिका क्र.६२८१/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक १३.०५.२०२१ रोजी सदर वाळूगटातून वाळूचे उत्खनन थांबविण्याबाबतचे आदेश पारीत केले.
त्यानुसार तहसिलदार, धामणगांव रेल्वे यांनी लिलावधारक यांना मा. उच्च न्यायालयाच्या अंतरीम आदेशाचे पालन करण्याबाबत कळविण्यात आले.
मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर यांनी दिनांक ०८.०६.२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये लिलावधारकास प्रमाणशीर रक्कम परत करावी असे आदेश पारीत केले. त्यानुसार लिलावधारक श्री. गोपाल बैजनाथ अग्रवाल यांना उत्खनन न करता आलेल्या वाळूचा प्रमाणशीर रक्कम रू.१७,७०,१०८/- (मात्र सतरा लाख सत्तर हजार एकशे आठ रूपये) परत करण्याच्या शासनाने निर्णय घेतला आहे.
३. सबब, श्री. गोपाल बैजनाथ अग्रवाल यांना रक्कम रू.१७,७०,१०८/- (मात्र सतरा लाख सत्तर हजार एकशे आठ रूपये) इतकी रक्कम, त्यांनी सदर रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम त्यांना अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२१-२२ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३-अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२-खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग-वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र.विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दिनांक ०८.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनी-४६/०६२१/प्र.क्र.१९०/ख-२