# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : साग्रअ-२०१९/प्र.क्र.८७/ई-१०
मंत्रालय (मुख्य इमारत), पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/०९/२०१८
२) जिल्हाधिकारी, बुलडाणा यांचे पत्र क्र. कावि/तआ/कक्ष-५/९५/२०१९, दि.२८/०२/२०१९ व क्र.कावि/तआ/कक्ष-५/३४९/२०२०, दि.२७/०७/२०२० व २३.०२.२०२१ अन्वये सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा सादर केलेला प्रस्ताव.
३) कै. दिलीप साहेबराव परिहार (मयत तलाठी) यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती / कायदेशीर वारसदार श्रीमती सुनिता दिलीप परिहार यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरिता प्राप्त झालेला दि.२९/११/२०१८ रोजीचा अर्ज
आदेश
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक (२) अन्वये जिल्हाधिकारी, बुलडाणा यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती सुनिता दिलीप परिहार यांच्या उपरोक्त संदर्भ क्रमांक (३) येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्र.(१) येथील वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो २०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, कै. दिलीप साहेबराव परिहार (मयत तलाठी) यांच्या नामनिर्देशित व्यक्तीस / कायदेशीर वारसास श्रीमती सुनिता दिलीप परिहार यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजूर करीत आहेत.
सदर “सानुग्रह अनुदान” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक २६/०८/२०१८ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
सदर खर्च “मागणी क्र.जी-६, २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००)(०६)-परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)” या लेखाशीर्षखाली खर्ची टाकण्यात यावा.