# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत..
दिवंगत अनिल श्रीराम हिवराळे, (मयत लिपिक)
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक:अनुदान-२०२१/प्र.क्र.९/ई-७
मंत्रालय (मुख्य इमारत), पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०१ एप्रिल, २०२१
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक:-अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९.०९.२०१८.
२. विभागीय आयुक्त, नाशिक यांच्याकडून प्राप्त झालेला क्र: कक्ष/लेखा शाखा/३०६०९/ जा.क्र.१७१/२०२०, दिनांक ०३.१२.२०२० रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
३. दिवंगत अनिल श्रीराम हिवराळे यांनी नामनिर्देशित केलेल्या व्यक्तीचा श्रीम. प्रतिभा अनिल हिवराळे यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन /राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याबाबतचा दिनांक ४.०९.२०२० रोजीचा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त क्रमांक २ अन्वये विभागीय आयुक्त, नाशिक यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती प्रतिभा अनिल हिवराळे यांच्या उपरोक्त क्रमांक ३ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दिनांक २९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, दिवगंत अनिल श्रीराम हिवराळे, (मयत लिपिक) यांच्या नामनिर्देशित व्यक्तीस श्रीमती प्रतिभा अनिल हिवराळे यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/ (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त) मंजुर करीत आहेत.
सदर सानुग्रह अनुदान शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक ०६.०८.२०२० रोजी मृत्यु पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासुन १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
सदरचा खर्च “मागणी क्र.जी-६ २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००) (०६ ) - परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.mharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा संकेतांक २०२१०४०११५००१६८४१९ असा आहे. हे शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
SANTOSH HARIDASRAO
BHOGLE
(डॉ. संतोष भोगले )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. विभागीय आयुक्त, नाशिक २. जिल्हाधिकारी, जळगाव.
३. जिल्हा कोषागार कार्यालय, जळगाव सोलापूर.
४. उपकोषागार अधिकारी, धरणगांव, जि. जळगाव.
५. तहसिलदार धरणगांव, जि. जळगाव.
६. श्रीमती प्रतिभा अनिल हिवराळे,(तहसिलदार, धरणगांव यांच्यामार्फत) ७. निवडनस्ती (ई-७)