# Page 1
ॲड.आनंद परचुरे यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: याचिका-२०१७/८००/प्र.क्र.१६४/म-१(धोरण)
दालन क्र.एम–७ ए, पोटमाळा, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ नोव्हेंबर, २०२१
संदर्भ: (१) सह नोंदणी महानिरीक्षक व मुद्रांक अधीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, यांचे पत्र क्र.Do.१४/Godrej Anandam/Appointment/३५२-३५९/२०१७,दि.१४.३.२०१७चे पत्र (२) शासन पत्र, विधि व न्याय विभाग क्र.५२०-२०१७/E, दि.२.६.२०१७ चे पत्र (३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि.२९.७.२०१५ (४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि.१६.६.२०१७ (५) ॲड. आनंद परचुरे, वरिष्ठ अधिवक्ता यांचे दि.१९.९.२०१९ रोजीचे पत्र
प्रस्तावनाः मा.उच्च न्यायालय,मुंबई, खंडपीठ, नागपूर येथील रिट पिटीशन क्र.६८४१/२०१६ Godrej Properties Ltd विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर या न्यायालयीन प्रकरणाच्या कामकाजासाठी संदर्भ क्र.२ येथील विधि व न्याय विभागाच्या मान्यतेने अॅड. आनंद परचुरे, वरिष्ठ अधिवक्ता यांची शासनाच्या वतीने विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आलेली होती. सदर न्यायालयीन प्रकरणी अॅड. आनंद परचुरे, वरिष्ठ अधिवक्ता यांची व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: मा.उच्च न्यायालय,मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथील रिट पिटीशन क्र. ६८४१/२०१६ अन्वये दाखल केलेल्या गोदरेज प्रॉपर्टिज लिमिटेड विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर या न्यायालयीन प्रकरणात अॅड. आनंद
परचुरे, वरिष्ठ अधिवक्ता यांनी शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडल्याप्रकरणी संदर्भ क्र. ५ अन्वये विनंती केल्यानुसार या शासन निर्णयान्वये अॅड. आनंद परचुरे, वरिष्ठ अधिवक्ता यांना व्यावसायिक दराने रु. ५३०००/-(अक्षरी रक्कम रुपये त्रेपन्न हजार फक्त) इतकी फी खालील विवरणपत्रात दर्शविलेल्या बाबींकरिता अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------
| अ.क्र. | तपशील | रक्कम (रुपये) |
| १. | व्यावसायिक फी | ५०,०००/ |
| २. | लिपिक आणि खर्च | ३०००/ |
|  | एकूण | रु.५३,०००/ |
----------------------------
२. सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. आनंद परचुरे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरिता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
३. यासाठी येणारा खर्च महसूल व वन विभाग मागणी क्र. सी-२, मुख्य-२,मुख्य लेखाशिर्ष २०३०,मुद्रांक व नोंदणी ०३, नोंदणी उपशिर्ष-००१, संचालन व प्रशासन गौणशिर्ष-(००) (०१) नोंदणी महानिरीक्षक व जिल्हा
निबंधक, (२०३००१०९) १३ कार्यालयीन खर्च, या लेखाशिर्षातंर्गत सन २०२१-२०२२ मधील मंजूर अनुदानातून तसेच मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः याचिका-२०१७/८००/प्र.क्र.१६४/म-१(धोरण)
४. हा शासन निर्णय विधि व न्याय विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र. ५२०-२०१७/ई, दि.३१.५.२०१७ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार व वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि.२९ जुलै २०१५ चे परिशिष्ठ-अ, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका,१९७८,भाग-पहिला,उपविभाग-दोन,महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम - १९६५ मधील वित्तीय अधिकाराच्या मर्यादेमध्ये सुधारणा, भाग - पहिला,उपविभाग दोन,अनु.क्र.४९ मधील नियम १६६ - अ, अन्वये प्रशासकीय विभागप्रमुख यांना प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.