# Page 1
आपत्ती व्यवस्थापनांतर्गत क्षमता बांधणी व पूर्वतयारी करण्यासाठी मनुष्यबळाकरीता संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम (U.N.D.P.) यांना निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र-२०२१/प्र.क्र.७३/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २३ ऑगस्ट, २०२१
प्रस्तावना:
१५ व्या वित्त आयोगाकडून प्राप्त होणाऱ्या निधीमधून १०% निधी क्षमता बांधणी व पूर्व तयारी यासाठी खर्च करण्यात येणार आहे. सदर १०% निधीतून राज्यामध्ये वरील उद्दीष्टासाठी घ्यावयाची कामे ही संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम (U.N.D.P.) यांच्यामार्फत राबविण्यात येणार आहे. वित्त आयोगाने केलेल्या शिफारसीनुसार राज्याला आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणासाठी प्राप्त होणाऱ्या निधीचे विनियोग करण्यासाठी संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम यांच्याकडून अनुषंगीक कामे करुन घेण्यावसाठी ३ वर्षाच्या कालावधीचा एकुण खर्च रु. ७.५० कोटी एवढा अपेक्षित आहे. त्यामध्ये संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रमांतर्गत (U.N.D.P.) राबविण्यात येणारे कामे पूर्ण करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या प्रशिक्षीत मनुष्यबळाच्या वेतनाचा अंदाजित खर्च रु. ३.४६ कोटी आहे. हा निधी राज्य योजनेतून उपलब्ध करून देणे आवश्यक आहे. त्यानुसार या प्रस्तावास विभागाने दि. २७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली असून संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम (U.N.D.P.) सोबत करार केला आहे. केलेल्या करारानुसार प्रशिक्षित मनुष्यबळासाठी यावर्षीचा खर्च भागविण्यासाठी संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम (U.N.D.P.) ने मागणी केलेल्या निधी वितरीत करण्याबाबतची बाब सदर पत्रावर शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
१५ व्या वित्त आयोगाच्या शिफरशी नुसार प्राप्त होणा-या निधीतून घ्यावयाच्या आपत्ती व्यवस्थापनविषयक प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी व्यकती/संस्था निवड करणे, वित्तीय अहवाल तयार करून सादर करणे, वित्तीय साधनसामुग्रीवर सनियंत्रण करणे आणि प्रशिक्षीत मनुष्यबळ उपलब्ध करणे इत्यादी कामे करण्यासंदर्भात संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम (U.N.D.P.) सोबत करार करण्यात आला असून करारापोटी संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम (U.N.D.P.) ला मनुष्यबळावरील खर्चासाठी देय असलेला प्रथम हप्त्यापोटी रु. १,०१,७२,०००/- (रु. एक कोटी एक लक्ष बाहत्तर हजार ) एवढा निधी संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम (U.N.D.P.) यांना वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
337 C\Users\ Ramvir Sharma Deskiop Office File 2020 Dufare All Document दुफारे Pankaj पंकज Note Docs
# Page 2
उपरोक्त निधी संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम (U.N.D.P.) यांना खालील बँक तपशिलानुसार R.T.G.S द्वारे अदा करण्यात यावा.
Account Name UNDP Representative Rupee A/c Bank Name/ Address Bank of America, DLF Centre, Sansad Marg, New Delhi – 110001 – India
Bank A/c No 21100019 RTGS/IFSC Code BOFA0ND6216 Swift Code BOFAIN4XDEL उपरोक्त निधी आहारीत करण्यासाठी श्री. अर्जुन पालव, लेखाधिकारी, आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग आणि श्रीमती. राजश्री राऊत, वित्तीय सल्लागार तथा सहसचिव यांना अनुक्रमे आहारण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
या कामी होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६ लेखाशीर्ष क्र. २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८० सर्वसाधारण पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, ००१, संचालक व प्रशासक (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्री सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी करण्यात आलेल्या तरतूदीतून करण्यात येईल.
सदर आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३३३/२०२१/व्यय-९ दि. १७.०८.२०२९ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निगर्मित करण्यात येत आहे.