# Page 1
आस्थापना – अमरावती विभाग
एकूण १३७५ अस्थायी पदांना दिनांक १ सप्टेंबर, २०२१ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२२ या कालावधीपर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.१०५/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : : २४ सप्टेंबर, २०२१
संदर्भ : १. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : संकिर्ण-१००२/प्र.क्र. ६६(भाग-२)/ई-८, दिनांक २०/०३/२००६.
२. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : प्राफेब-२०१०/प्र.क्र.-२६/पुनर्बांधणी-३/म-१०, दि.३०/०७/२०१३.
३. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : ईएसटी-२०१७/प्र.क्र.३७/ई-८, दि.१३/०४/२०१७.
४. शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांकः प्राफेब-२०१७/व्हीआयपी-१६९/प्र.क्र.११२/म-१०, दि. २१/०६/२०१८.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.१५/०२/२०२१.
६. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.१०५/ई-८, दि.१५/०४/२०२१.
७. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१०/०८/२०२१ ८. विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती यांचे क्र. आकाअ/म.शा./प्र.क्र.११.३/कावि २२२५/२०२१ दि. ०९/०८/२०२१ चे पत्र.
प्रस्तावना: वित्त विभागाच्या दि. १५/०२/२०२१ च्या शासन निर्णयास अनुसरुन विभागीय आयुक्त अमरावती यांच्या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील तसेच जिल्हाधिकारी, अमरावती / वाशिम / यवतमाळ / बुलढाणा व अकोला यांच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या अधिपत्याखालील उप विभागीय अधिकारी, तहसिलदार व मंडळ अधिकारी या क्षेत्रिय कार्यालयातील आकृतीबंधातील १३६८ अस्थायी पदांना दि. ०१/०३/२०२१ ते दि.३१/०८/२०२१ या कालावधीसाठी महसूल व वन विभागाच्या संदर्भाधिन दि. १५/०४/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.१०/०८/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि. ०१/०९/२०२१ ते दि. २८/०२/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यास अनुसरुन विभागीय आयुक्त अमरावती यांच्या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील तसेच जिल्हाधिकारी, अमरावती / वाशिम / यवतमाळ / बुलढाणा व अकोला यांच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या अधिपत्याखालील उप विभागीय अधिकारी, तहसिलदार व मंडळ अधिकारी या क्षेत्रिय कार्यालयातील आकृतीबंधातील १३६८ अस्थायी पदांना व यवतमाळ जिल्ह्यातील नवनिर्मीत अपर तहसील कार्यालय,मेटीखेडा ता.कळंब, जि. यवतमाळ या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी- २०२१/प्र.क्र.९७/ई-८
कार्यालयाकरिता ७ अस्थाई अशा एकुन १३७५ पदांना दि.०१/०९/२०२१ ते दि.२८/०२/२०२२ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः विभागीय आयुक्त अमरावती यांच्या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील तसेच जिल्हाधिकारी, अमरावती/वाशिम/यवतमाळ/बुलढाणा व अकोला यांच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या अधिपत्याखालील उप विभागीय अधिकारी, तहसिलदार व मंडळ अधिकारी या क्षेत्रिय कार्यालयातील आकृतीबंधातील १३६८अस्थायी पदांना व यवतमाळ जिल्ह्यातील नवनिर्मीत अपर तहसील कार्यालय,मेटीखेडा ता.कळंब, जि.यवतमाळ या कार्यालयाकरिता ७ अस्थाई अशा एकुन १३७५ पदांना दि.०१/०९/२०२१ ते दि.२८/०२/२०२२ या कालावधीसाठी वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१०/०८/२०२१ च्या शासन निर्णयातील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर अस्थायी पदांवर होणारा खर्च संदर्भाधीन क्र. ३ येथील शासन निर्णयासोबतच्या संबंधित विवरणपत्रातील रकाना- क्र. ५ मध्ये दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखालील सन २०२१-२०२२ साठी मंजूर झालेल्या अर्थसंकल्पिय अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१०/०८/२०२१ च्या शासन निर्णयात दरम्यानच्या काळात सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक असल्याचे तसेच यानंतर सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याकरिता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही, याची सर्व विभागांनी नोंद घेण्याबाबत वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.१०/०८/२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.