# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत..
दिवंगत अजय भाग्यवान बर्वेकर, शिपाई
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: अनुदान-२०२०/प्र.क्र.१५४/ई-७
मंत्रालय (मुख्य इमारत), पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक २४ ऑगस्ट, २०२१
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांकः अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८.
२. विभागीय आयुक्त कार्यालय, नागपूर यांच्याकडून प्राप्त झालेला क्र.लेखाशाखा/कार्या-२०/ लेखा-६/कावी१४०/२०, दिनांक २९.१०.२०२० रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
३. दिवंगत अजय भाग्यवान बर्वेकर, शिपाई यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती श्री.भाग्यवान हिरालाल बर्वेकर (वडील) यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरीता प्राप्त झालेला दिनांक निरंक चा अर्ज.
४. समक्रमांकाचे दिनांक १२ जानेवारी, २०२१ रोजीचे आदेश.
शासन आदेश :
संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील आदेश अधिक्रमीत करण्यात येत असून सूधारीत आदेश पुढीलप्रमाणे आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक २ अन्वये विभागीय आयुक्त कार्यालय, नागपूर यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्री.भाग्यवान हिरालाल बर्वेकर यांच्या उपरोक्त संदर्भ क्रमांक ३ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दिनांक २९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, कै. अजय भाग्यवान बर्वेकर, शिपाई यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती श्री.भाग्यवान हिरालाल बर्वेकर (वडील) यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त) मंजुर करीत आहेत.
सदर “सानुग्रह अनुदान” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक ०८.०५.२०१४ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासुन १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
सदरचा खर्च “मागणी क्र.जी-६ २०७१- निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००)(०६)- परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)”या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.