# Page 1
श्री. सुरेंद्र तुकाराम काळे यांना सहायक वनसंरक्षक गट अ (कनिष्ठ श्रेणी) पदावरील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र.एमएफएस-२०१९/प्र.क्र.१४०/फ-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक २८ जून, २०२१.
वाचा - १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. एमएफएस-२०१६/प्र.क्र.१/फ-८, दि.२५/०२/२०१६.
२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. एमएफएस-२०१८/प्र.क्र.१२७/फ-८, दि.०८/०३/२०१९.
३) अपर प्रधान मुख्य वन संरक्षक (कार्मिक) नागपूर यांचे पत्र क्र.मवसे/मुले/वैन-सुतुका / प्र.क्र.३४/१३४१/कक्ष-९ दि.१/०८/२०१९, दि.२७/०९/२०१९ व दि.५/०२/२०२०
प्रस्तावना -
मुख्य वनसंरक्षक (दक्षता व कर्मचारी कल्याण), नागपूर यांचे पत्र कक्ष-१०-(अ)२/आस्था/जे.या.
/प्र.क्र.३१(१३-१४)/११२८,दि.२५/०२/२०१५ अन्वये वनक्षेत्रपाल, गट-ब या संवर्गाची दि. ०१/०१/२०१३ व ०१/०१/२०१४ ची अंतिम जेष्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात आली असून यामध्ये श्री. सुरेंद्र तुकाराम काळे यांचा जेष्ठता क्र. ६१० तसेच श्री. व्यंकट नागोराव गायकवाड यांचा जे.क्र.६३५ असा नमूद करण्यात आलेला आहे.
वनक्षेत्रपाल, गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना सहायक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) या संवर्गामध्ये पदोन्नती करिता सन २०१५-१६ ची निवडसूची तयार करण्यासाठी दि.१४/१२/२०१५ रोजी पार पडलेल्या विभागीय चौकशी समितीच्या बैठकीच्या वेळी, श्री. सुरेंद्र तुकाराम काळे, तत्का.वनक्षेत्रपाल यांच्या विरूद्ध विभागीय चौकशी सुरु होती, त्यामुळे त्यांचे प्रकरण बंद लखोटयात ठेवण्यात आले होते. त्यामुळे त्यांच्या पदोन्नती आदेश निर्गमित न करता, त्यांचे प्रकरण मोहरबंद लिफाफ्यात ठेवण्यात आले व त्यांना खुल्या प्रवर्गामध्ये त्यांच्यापेक्षा कनिष्ठ असलेले श्री. व्यंकट नागोराव गायकवाड यांना शासन निर्णय महसूल व वन विभाग संदर्भ क्र.-१ दि.२५/०२/२०१६ अन्वये सहायक वनसंरक्षक (गट-अ) (कनिष्ठ श्रेणी) या संवर्गामध्ये पदोन्नती देण्यात आली आहे.
मुख्य वनसंरक्षक व संचालक संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान बोरीवली यांनी श्री. सुरेंद्र तुकाराम काळे यांच्या विरुध्द सुरु असलेल्या विभागीय चौकशी प्रकरणी दि.०५ जुलै २०१७ अन्वये अंतीम आदेश
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-२०१९/प्र.क्र.१४०/फ-८
पारित होऊन त्यांचेवर ठपका ठेवण्यात आला आहे. त्यामुळे श्री. सुरेंद्र तुकाराम काळे यांच्यापेक्षा कनिष्ठ असलेले परंतू त्यांच्या अगोदर सहायक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) या संवर्गामध्ये पदोन्नत झालेले श्री.व्यंकट नागोराव गायकवाड यांच्या पदोन्नतीचा दिनांक दि.२५/०२/२०१६ ही मानीव तारीख मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश -
शासनाने आता असा निर्णय घेतला आहे की, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.४/०८/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये दि.२५/०५/२००४ चा शासन निर्णय रद्द करून पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाच्या उक्त निर्णयास स्थगिती देण्याच्या अनुषंगाने राज्य शासनाच्यावतीने मा. सर्वोच्च न्यायालयामध्ये दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२४३०६ / २०१७ मधील अंतरीम / अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून श्री. सुरेंद्र तुकाराम काळे यांचे पेक्षा कनिष्ठ असलेले परंतू त्यांचे अगोदर सहायक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) या संवर्गामध्ये पदोन्नत झालेले श्री. व्यंकट नागोराव गायकवाड यांच्या पदोन्नतीचा दिनांक दि.२५/०२/२०१६ ही मानीव तारीख मंजूर करण्यात येत आहे.
२. शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग दिनांक ०७/०३/२०१९ अन्वये सहा.वनसंरक्षक या संवर्गाची दिनांक १.१.२०१९ अंतिम जेष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली. सदर जेष्ठता यादीमध्ये श्री.सुरेंद्र तुकाराम काळे यांचे नाव श्री. व्यंकट नागोराव गायकवाड यांच्या वर जेष्ठता क्रमांक २७६ - अ असे राहील.
३. श्री. सुरेंद्र तुकाराम काळे यांना सहायक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) या पदावरील दि.२५/०२/२०१६ हा मानीव दिनांक केवळ जेष्ठतेसाठी प्रदान करण्यात येत आहे.
४. वनसंरक्षक व संचालक, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान बोरीवली यांचे आदेश दि.१२/११/२००९ अन्वये श्री. सुरेंद्र तुकाराम काळे यांना आश्वासित प्रगती योजनेतंर्गत पहिला लाभ (सहायक वनसंरक्षक या वरीष्ठ पदाची वेतनश्रेणी) दि.०१.११.२००३ पासून व उपसंचालक, सामाजिक वनीकरण विभाग, ठाणे यांचे आदेश दि.१५/०६/२०१६ अन्वये आश्वासित प्रगती योजनेतंर्गत दुसरा लाभ दि.१.११.२०१५ पासून लागू करण्यात आला आहे. त्यामुळे श्री. सुरेंद्र तुकाराम काळे यांना मानीव दिनांक मंजूरीच्या अनुषंगाने पुन्हा वेतन निश्चिती करण्यात येणार नाही तसेच त्यांना कोणतीही थकबाकी अनुज्ञेय राहणार नाही.
५. हे आदेश संबंधित वर्षाच्या निवडसुचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता प्राप्त होण्याच्या अधीन तसेच सामान्य प्रशासन विभाग अनौ.संदर्भ क्र.२४३/२०२०/का.१२ दि.०३/०३/२०२१ तसेच वित्त विभाग (सेवा–३) अनौ.संदर्भ क्र.१४१/२१/सेवा-३ दि.५/४/२०२१ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-२०१९/प्र.क्र.१४०/फ-८