# Page 1
कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्हयातील पाटण तालुक्यातील पुनर्वसित गावठाणांमधील नागरी सुविधा कामांना निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२०/५९/प्र.क्र.१४/र-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ ऑगस्ट, २०२१
वाचा - १)शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए २००८/प्र.क्र.५५०/र-१, दि.०१.०८.२००९ २)शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग क्र. आरपीए ०१११/प्र.क्र.१८/र-१, दि. २८.०३.२०११ ३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,दि.१७/४/२०१५.
४) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०१८/४००/प्र.क्र.१०६/र-८, दि.२२/११/२०१८ ५) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.पुनर्व-२०१९/६/प्र.क्र.५/र-८,दि. ०७/०३/२०१९.
६) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०१९/१३६,१३७/प्र.क्र.३१/२-८, दि.२८/०५/२०१९.
७) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०१९/५/प्र.क्र.०४/र-८, दि.१९/०९/२०१९ ८) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०१९/३०१/प्र.क्र.६७/र-८,दि.१९/०९/२०१९.
९) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. पुनर्व-२०१९/३०४/प्र.क्र.६९/र-८, दि.१९/०९/२०१९ १०) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.अर्थसं-२०२०/५९/प्र.क्र.१४/र-८, दि.१६/९/२०२० ११) कार्यकारी अभियंता, कण्हेर कालवे विभाग क्र.२,करवडी (कराड), जि.सातारा यांचे पत्र क्र.ककावि-२/लेशा-४/१०९२/२०२१, दि.२०/०३/२०२१
प्रस्तावना कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्हयातील पाटण तालुक्यातील पुनर्वसित गावांमधील नागरी सुविधा कामांना संदर्भाधीन क्र. ४ ते ९ येथील आदेशांन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. त्यापैकी काही कामांना संदर्भाधीन क्र. १० येथील आदेशान्वये निधी वितरित करण्यात आला आहे. प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या कामांपैकी पूर्ण झालेल्या/प्रगतीपथावरील कामांना नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठीचा निधी मागणी प्रस्ताव कार्यकारी अभियंता, कण्हेर कालवे विभाग क्र. २, करवडी (कराड), जि. सातारा यांनी संदर्भाधीन क्र.११ येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. त्यानुषंगाने, निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय २. त्यानुषंगाने, कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्हयातील पाटण तालुक्यातील पुनर्वसित गावठाणांमधील पूर्ण झालेल्या प्रगतीपथावरील नागरी सुविधा कामांसाठी एकूण रु.१,१८,६४,९५०/ एवढा निधी सन २०२१-२०२२ या चालू वित्तीय वर्षात खर्च करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२०/५९/प्र.क्र.१४/र-८
३. वित्त विभाग क्र. विअप्र.२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग -२, दि. १७ एप्रिल २०१५ अनुसार वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन अनुक्रमांक ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांनुसार, कोयना प्रकल्पांतर्गत सातारा जिल्हयातील पाटण तालुक्यातील पुनर्वसित गावांमधील खालील विवरणपत्रात नमूद प्रगतीपथावरील नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी योजनेंतर्गत सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध तरतूदीतून रु.१,१८,६४,९५०/ (रुपये एक कोटी अठरा लक्ष चौसष्ट हजार नऊशे पन्नास फक्त) "मागणी क्रमांक सी-१०, लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च (००) (०३) इतर प्रकल्प, ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७) (दत्तमत)(कार्यक्रमावरील खर्च) " या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध तरतूदीतून विभागीय आयुक्त, पुणे यांना उपलब्ध करुन देण्यात येत आहेः
--------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | पुनर्वसित गाव |  |  | नागरी सुविधा कामांचा तपशील |  |  |  | वितरित करावयाची |  |
|  |  |  | रक्कम (रुपये) |
| १ | बाजे (व.स.) | पुल बांधकाम (पोहोच रस्ता) | ३,१७,९११ |
| २ | बाजे (व.स.) | ग्रामपंचायत कार्यालय इमारत | ३,४३,०१८ |
| ३ | देवघर गोवारे | ग्रामपंचायत कार्यालय इमारत | ४,२३,२८८ |
| OC ४ | दास्तान (रासाटी) | ग्रामपंचायत कार्यालय इमारत | ४,२३,२८८ |
| ५ | मिरगांव चाफेर | अंतर्गत रस्ते तयार करणे | १२,९६,३७४ |
| ६ | जुंगटी दिवशी (सुतारवस्ती) | अंतर्गत मार्ग (संधाणकीकरण) | १७,१७,००० |
| ७ | जुंगटी (दिवशी) | पुल बांधकाम (पोहोच रस्ता) | १३,९२,००० |
| ८ | मिरगांव-चाफेर | बस थांबा | १,९८,४८६ |
| ९ | मिरगांव बोपोली | मोरी बांधकामे व डांबरीकरण | ४,९७,१६१ |
| १० | नहिंबे-लाडवस्ती-शिवंदेश्वर | पाणीपुरवठा योजना | १,८५,६३१ |
| ११ | करंजावडे शिवंदेश्वर | पाणीपुरवठा योजना | १,८५,६३१ |
| १२ | किसरुळे भराडवस्ती | पाणीपुरवठा योजना | १,८५,६३१ |
| १३ | पुनवली धोकावळे | पाणीपुरवठा योजना | १,८५,६३१ |
| १४ | देवघर-गोवारे | पाणीपुरवठा योजना | १,८५,६३१ |
| १५ | मिरगांव-चाफेर | पाणीपुरवठा योजना | १,८५,६३१ |
| १६ | मिरगांव तोरणे | पाणीपुरवठा योजना | १,८७,६९० |
| १७ | नहिंबे-तळीये | बस थांबा | २,२८,६३७ |
| १८ | गाडखोप-रासाटी | बस थांबा | २,६५,१६२ |
| १९ | किसरुळे (रासाटी) | बस थांबा | २,६५,१६२ |
| २० | चिरंबे विहे (निहंबे चिरंबे) | ग्रामपंचायत कार्यालय इमारत | ९,९६,४१६ |
| २१ | वाजेगांव बी मारुल | पोहोच रस्ता डांबरीकरण | १३,६१,९५८ |
| २२ | कामरगांव (व.स.) | ग्रामपंचायत कार्यालय | ८,३७,६१३ |
| एकूण | १,१८,६४,९५० |
--------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२०/५९/प्र.क्र.१४/र-८
वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची/अटींची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
१) विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी त्यांना या आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित नियंत्रण अधिकारी म्हणून संबंधित अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांचेकडे अर्थसंकल्प वितरणप्रणाली BEAMSद्वारे तात्काळ वितरित करावा.
२) अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा यांनी नागरी सुविधा व तदनुषंगिक कामांसाठी वितरीत सदरचा निधी विभागीय आयुक्त, पुणे यांचेकडून प्राप्त होताच संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचेकडे विनाविलंब वितरित करावा.
३) नागरी सुविधा कामांसाठी शासनाच्या पुनर्वसन विभागाकडून निधी उपलब्ध करुन दिला जात असल्याने नागरी सुविधा कामांची देयके अदा करण्यासाठी संबंधित पाटबंधारे विकास महामंडळाकडून कोणतीही परवानगी/मंजुरी घेण्याची आवश्यकता नाही.
४) कार्यकारी अभियंता, कण्हेर कालवे विभाग क्र. २, करवडी (कराड), जि. सातारा यांनी या आदेशान्वये मंजूर केलेला निधी प्राप्त होताच नागरी सुविधा कामांची प्रलंबित देयके तात्काळ अदा करावीत, तदनुषंगाने कार्यपूर्ती अहवाल शासन, विभागीय आयुक्त, पुणे तसेच संबंधित जिल्हाधिकारी यांना सत्वर सादर करावा ५) या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेला व प्राप्त झालेला निधी मंजूर नागरी सुविधा कामांवरच खर्च करण्यात यावा तसेच सदर निधी खर्च करताना मंजूर केलेल्या अनुदानापेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत जास्त खर्च होणार नाही याची कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
६) मंजूर निधी शासनाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय अन्य कामांवर खर्च होणार नाही याची संबंधित प्रकल्प अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी .
७) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्यलेखाशीर्ष मागणी क्र. सी-१०, ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च (००) (०३) इतर प्रकल्प, ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७) (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत कोणताही निधी शिल्लक रहाणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी संबंधित यंत्रणेच्या कोणत्याही Operational Bank Account /PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
८) सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्यलेखाशीर्ष मागणी क्र. सी-१०, ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च (००) (०३) इतर प्रकल्प, ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७) (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही, याची संबंधित यंत्रणेचे अधीक्षक अभियंता व कार्यकारी अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
९) मुख्यलेखाशीर्ष मागणी क्र. सी-१०, ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पावरील भांडवली खर्च (००) (०३) इतर प्रकल्प, ५३ मोठी बांधकामे (४७०१-एच-७२७) (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादि कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२०/५९/प्र.क्र.१४/र-८
१०) यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे / अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील निधीसंबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconcillation Slip सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
११) संबंधित अधीक्षक अभियंता व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation Certificate महालेखापाल कार्यालय संबंधित जिल्हाधिकारी/ विभागीय आयुक्त/शासनास तातडीने सादर करावे.
१२) यासंदर्भातील लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्ष सन २०२१-२०२२ मध्ये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीच्या अनुषंगाने खर्चाचा विनियोजन लेखा संबंधितांनी विहित कालावधीत शासनास सादर करावा.