# Page 1
UNDP GCF सहाय्यित ‘Enhancing Climate Resilience of India's Coastal Communities प्रकल्प राज्यात राबवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - एस-१०/२०१७/प्र.क्र.६७/फ-३
नादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १ जुलै, २०२१.
संदर्भ : १) महाराष्ट्र शासन, महसूल व वन विभाग पत्र क्र. एस -१०/२०१७/प्र.क्र.६७/फ-३, दिनांक ७ जून, २०१७.
२) केंद्र शासन, वित्त मंत्रालय, डिपार्टमेंट ऑफ एकानॉमिक अफेअर्स (BC & SF Division) यांचे पत्र एफ क्र.०७/०६/ (UNDP-GCF) – २०१९, दिनांक २ जुलै, २०१९.
३) केंद्र शासन, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, यांचे अर्ध शासकीय पत्र क्र. AS(RSP) /०५/२०२० दि. ६ मार्च, २०२० व क्र. १/AS/(RSP)/२०२०/MoEFCC (GCF) दि. १७ जून, २०२०.
४) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख) यांचे पत्र क्र. कक्ष १/सी/योजना/प्र.क्र. १५/१२/२०२०-२१ दिनांक २८ जुलै, २०२०.
५) केंद्र शासन, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, यांचे पत्र एफ क्र.१३००८/८१/२०२०-CC दिनांक ६ जानेवारी, २०२१.
प्रस्तावना केंद्र शासन, UNDP-GEF (United Nations Development Programme Global Environment Facility) यांच्या अर्थ सहाय्यातून कांदळवन कक्षाकडून - Mainstreaming Coastal and Marine Biodiversity into Production Sectors in Sindhudurg District हा प्रकल्प सिंधुदुर्ग जिल्ह्यात राबवला होता. या प्रकल्पांतर्गत कांदळवन कक्षाच्या माध्यमातून खेकडेपालन, कालवेपालन, सिरी भात शेती (SRI Paddy cultivation), शोभिवंत मासेपालन, कांदळवन पर्यटन असे उपजीविकेचे कार्यक्रम हाती घेण्यात आले. सदर प्रकल्पाचे यश विचारात घेऊन त्याची राष्ट्रीय स्तरावर व्याप्ती वाढवण्यासाठी प्रस्ताव तयार करण्याचे UNDP प्रतिनिधीकडून निदेश प्राप्त झाले. त्यानुषंगाने सदर संकल्पना UNDP कडून विकसीत करण्यात येऊन “Enhancing Climate Resilience in Coastal areas of India” हा प्रकल्प Green Climate Fund ला सादर करण्यात आला होता.
सदर प्रकल्प सह आर्थिक बांधिलकीव्दारे राज्यात राबविण्यासाठी संदर्भीय पत्र क्र. १ अन्वये राज्य शासनाने सहमती दर्शविली आहे. सदर प्रकल्पास केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाने संदर्भ क्र. २ अन्वये मान्यता प्रदान केली आहे.
UNDP-Green Climate Fund च्या आंशिक अर्थ सहाय्यातून महाराष्ट्र, आंध्र प्रदेश व ओदिशा या तीन राज्यात “Enhancing Climate Resilience of India's Coastal Communities" हा प्रकल्प राबविण्यात येणार असून ग्रीन क्लायमेट फंड यांनी पर्यावरण, वन आणि जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार यांना कार्यान्वयन यंत्रणा व महाराष्ट्र, आंध्र प्रदेश व ओदिशा या राज्यांना कार्यान्वयन भागीदार म्हणून घोषित केले आहे. सदर प्रकल्पास Green Climate Fund च्या बोर्डाने ऑक्टोबर, २०१८ मध्ये मान्यता प्रदान केली असल्याचे तसेच पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, केंद्र शासन यांनी सप्टेंबर २०१९ मध्ये UNDP सोबत करार केल्याचे संदर्भ क्र. ३ दिनांक ६ मार्च, २०२० च्या पत्रान्वये कळवले आहे. केंद्र शासनाचे संदर्भीय पत्र क्र. ३ दिनांक १७ जून, २०२० च्या पत्रान्वये सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी वार्षिक कार्य आराखडा तयार करणे तसेच निधीची तरतूद करण्याबाबत कळविले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्र. एस-१०/२०१७/प्र.क्र.६७/फ-३
सदर प्रकल्प महाराष्ट्र राज्यात कार्यान्वित करण्यासाठी प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख) महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी त्यांचे संदर्भ क्र. ४ अन्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. केंद्र शासनाने संदर्भ क्र. ५ ५ अन्वये UNDP- GCF प्रकल्पांतर्गत महाराष्ट्र शासनास GCF कडून ११,४३२,५९८ अमेरीकन डॉलर्स इतके अनुदान प्राप्त होणार असल्याचे व राज्य शासनाची सह आर्थिक बांधिलकी २६, ८५०,००० अमेरीकन डॉलर्स अशी एकूण प्रकल्प किंमत ३८,२८२,५९८ अमेरीकन डॉलर्स असल्याचे कळविले आहे.
सदर प्रकल्प राज्यात राबवण्यासाठी मा.मंत्रीमंडळाने दिनांक १० जून, २०२१ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. UNDP-GCF सहाय्यित ‘Enhancing Climate Resilience of India's Coastal Communities प्रकल्प सह आर्थिक बांधिलकीने राज्यात राबवण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. प्रकल्पाची उद्दिष्ट्ये : नाविन्यपूर्ण सह व्यवस्थापन पध्दतीने किनारपट्टीचे व्यवस्थापन करणे, cross-sectoral नियोजन.
वातावरणीय आघात आणि आपत्ती नियंत्रित राखण्यासाठी परिसंस्थांच्या पायाभूत सुविधांमध्ये गुंतवणूक करणे.
उद्योजकता विकासासाठी सहज वित्तीय सहाय्य आणि विपणन सुविधा निर्माण करुन वातावरण लवचिक उपजीविकांना सहाय्य करणे.
३. प्रकल्प फलनिष्पत्ती : फलनिष्पत्ती १- किनारी आणि समुद्री परिसंस्था आणि त्यांच्या सेवांची लवचिकता वाढवणे
परिसंस्था नियोजन व समूहाधारीत अनुकूलन उपक्रम तयार करण्यासाठी सागर किनाऱ्यांच्या धोक्यांचे मूल्यमापन करणे.
परिसंस्थांची लवचिकता वाढवण्यासाठी किनारी परिसंस्थांचे समूहाधारीत संवर्धन आणि पुनर्स्थापना करणे.
फलनिष्पत्ती २- किनारपट्टीवरील जनसमूहांच्या अनुकूलन क्षमता वाढीसाठी वातावरण लवचिक उपजीविका
बाजारपेठांशी असणारे मार्ग बळकट करुन वातावरण लवचीक उपजीविका आणि उद्योग स्थापन करणे.
समूहाधारीत अनुकूलन आणि वातावरण लवचिक उपजीविकांसाठी स्थानिक जनसमूहांची क्षमताबांधणी करणे.
फलनिष्पत्ती ३- किनारपट्टी आणि समुद्री व्यवस्थापन आणि संस्थात्मक ढाचा बळकट करणे.
वातावरण लवचिकता आणि सर्व किनारपट्टीय राज्यात एकात्मिक नियोजन व कारभारासाठी संस्थांचे जाळे निर्माण करणे.
वातावरण बदलाशी अनुकूलन करण्यासाठी सार्वजनिक आणि खाजगी क्षेत्रांची धोरणे, आराखडे आणि अर्थसंकल्पात परिसंस्थाधारीत दृष्टीकोन एकात्मिकृत करणे.
किनारपट्टी लवचिकतेसाठी माहिती व्यवस्थापन.
४. प्रकल्पाचा कालावधी : सदर प्रकल्पाचा कालावधी ३१ डिसेंबर, २०२५ पर्यंत राहील.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्र. एस-१०/२०१७/प्र.क्र.६७/फ-३
५. प्रकल्प मूल्य आणि राज्याचा हिस्सा
प्रकल्पाचा एकूण मंजूर आराखडा १३०.२६ दशलक्ष अमेरीकन डॉलर्सचा असून त्यातील GCF चा हिस्सा ४३.४१ दशलक्ष डॉलर्स इतका राहणार आहे. महाराष्ट्र शासनास GCF कडून प्रकल्प व्यवस्थापनासाठी २.११ दशलक्ष अमेरीकन डॉलर्स व परिसंस्था पुन:स्थापन व उपजीविका विषयक उपक्रमांसाठी ९.३२ दशलक्ष अमेरीकन डॉलर्स असे एकूण ११.४३ दशलक्ष अमेरीकन डॉलर्स इतके अनुदान प्राप्त होणार आहे. त्याचा तपशील परिशिष्ट-१ मध्ये देण्यात आला आहे.
त्या अनुषंगाने राज्य शासनाची सह आर्थिक बांधिलकी २६.८५ दशलक्ष अमेरिकन डॉलर्स अपेक्षित होती, तथापि प्रकल्पाच्या मूळ आराखड्यानुरुप GCF कडून अनुदान प्राप्त होणार नसल्याने राज्य शासनाने सह आर्थिक बांधिलकी १९ दशलक्ष अमेरीकन डॉलर्स (रु १४०.९० कोटी) इतकी मर्यादीत केली आहे.
बाहय सहाय्यित प्रकल्पाच्या कालावधीमध्ये तसेच अमेरिकन डॉलर- रुपये यातील परस्पर परिवर्तन किंमतीमध्ये (US Dollar Conversion rate) होणारे बदल लक्षात घेता, वित्त विभागाने भारतीय चलनामध्ये मान्यता दिलेल्या सह आर्थिक बांधिलकी रक्कमेपेक्षा ( रु. १४०.९० कोटी) अधिक रक्कमेच्या खर्चाच्या प्रस्तावास वित्त विभागाची पुन्हा सहमती घेणे बंधनकारक राहील.
६. प्रकल्पातील उपक्रम : प्रकल्पांतर्गत परिसंस्था पुन: स्थापन व उपजीविका विषयक खालीलप्रमाणे उपक्रम सह आर्थिक बांधिलकीतून राबविण्यात येणार आहे परिसंस्था पुन: स्थापन
कांदळवनांचे पुन: स्थापन व पुन:स्थापित कांदळवनांची ३ वर्ष देखभाल (३१०० हेक्टर) प्रवाळ परिसंस्थांचे पुन: स्थापन व पुन:स्थापित प्रवाळ परिसंस्थांची ३ वर्ष देखभाल (३५ हेक्टर) अवनत पाणलोट क्षेत्राचे पुन: स्थापन व पुन:स्थापित पाणलोटांची ३ वर्ष देखभाल (६०० हेक्टर)
उपजीविका विषयक उपक्रम कांदळवनातील खेकडेपालन
शिंपले शेती
कालवं शेती
खेकडा उबवणूक केंद्र
शोभिवंत मासेपालन/ मासे उबवणूक केंद्र
सी विड फार्मिंग
भातशेतीकरता SRI (System of Rice Intensification) तंत्र
• मासे मूल्यवर्धित उत्पादने मत्स्य खाद्य उत्पादन घटक
मासे वाळवण/धुरळणी केंद्र
मध उत्पादन
७. प्रकल्पाचे कार्यक्षेत्र : सदर प्रकल्प राज्यातील ४ किनारी जिल्ह्यातील ११ तालुक्यात राबवला जाणार आहे- सिंधुदुर्ग (देवगड, मालवण, वेंगुर्ला) रत्नागिरी (दापोली, गुहागर, राजापूर व रत्नागिरी), रायगड (श्रीवर्धन व अलिबाग) आणि पालघर (पालघर, डहाणू).
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्र. एस-१०/२०१७/प्र.क्र.६७/फ-३
८. प्रकल्प कार्यान्वयन :
अ) या प्रकल्पासाठी अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कांदळवन कक्ष) हे केंद्रस्थ अधिकारी तसेच राज्य प्रकल्प संचालक असतील. त्यांना प्रकल्प संदर्भात केंद्र शासन तसेच UNDP सोबत आवश्यक पत्रव्यवहार करण्यास शासनाच्या वतीने प्राधिकृत करण्यात येत आहे. राज्य प्रकल्प संचालक हे राज्यस्तरावर प्रकल्पाच्या सर्वांगीण अंमलबजावणीसाठी जबाबदार राहतील. प्रकल्पाच्या वार्षिक आराखड्यास अधीन राहून प्रकल्प आराखडयात नमूद केलेली नियोजित फलनिष्पत्ती, नमूद केलेले नियोजन सुनियोजीतरित्या अंमलबजावणी करतील. प्रकल्प संचालक UNDP, पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, विविध विभाग व यंत्रणेंशी समन्वय साधणे, प्रकल्प चमुस मार्गदर्शन करणे, अहवालाचा आढावा घेणे तसेच प्रकल्पाशी संबंधित प्रशासकीय व वित्तीय बाबींवर देखरेख करण्याचे काम पहातील. UNDP-GCF प्रकल्पांतर्गत UNDP कडून अनुदान प्राप्त करुन घेण्यासाठी राष्ट्रीयकृत बँकेत आवश्यकतेनुसार Saving/ Current account उघडण्यासाठी त्यांना मान्यता देण्यात येत आहे.
ब) प्रकल्पाची राज्यात अंमलबजावणी योग्य रीतीने करण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहेत.
१. राज्य प्रकल्प सुकाणू समिती (State Project Steering Committee- SPSC) ]. मुख्य सचिव – अध्यक्ष II. अपर मुख्य सचिव (वित्त) - सदस्य III. अपर मुख्य सचिव (नियोजन) सदस्य IV. अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/सचिव (वने) - सदस्य V. अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव (पर्यावरण) – सदस्य VI. अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/सचिव (पर्यटन) सदस्य VII. अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव (कृषी) - सदस्य VIII. अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव (पदुम) - सदस्य IX. अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/सचिव (ग्राम विकास) – सदस्य X. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र सागरी मंडळ - सदस्य XI. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) नागपूर - सदस्य XII. पर्यावरण, वन व वातावरण बदल मंत्रालय प्रतिनिधी · सदस्य XIII. UNDP चे प्रतिनिधी सदस्य XIV. राज्य शासन नियुक्त स्वयंसेवी संस्था (उपक्रमांशी संबंधित) प्रतिनिधी- विशेष आमंत्रित XV. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, कांदळवन कक्ष, मुंबई तथा प्रकल्प केंद्रस्थ अधिकारी- सदस्य सचिव
समितीस आवश्यकतेनुसार प्रकल्प अंमलबजावणीशी संबंधित अधिकाऱ्यांना आमंत्रित करण्याची मुभा राहील.
सदर समिती वार्षिक कार्य आराखड्यास मान्यता देणे, प्रकल्प समन्वयन व अंमलबजावणीच्या प्रगतीचा आढावा घेण्याचे कार्य करेल. सदर समितीची बैठक वर्षातून किमान दोनदा घेण्यात येईल.
पृष्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्र. एस-१०/२०१७/प्र.क्र.६७/फ-३
२. जिल्हास्तरीय समन्वयन समिती (District Level Coordination Committee - DLCC) ]. जिल्हाधिकारी - अध्यक्ष ]]. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद सदस्य III. जिल्हा अधीक्षक कृषी अधिकारी- सदस्य
IV. सहाय्यक आयुक्त, मत्स्यव्यवसाय- सदस्य V. जिल्हा नियोजन अधिकारी- सदस्य VI. जिल्हास्तरीय प्रकल्प समन्वयक - विशेष आमंत्रित
VII. स्वयंसेवी संस्था (उपक्रमांशी संबंधित) प्रतिनिधी विशेष आमंत्रित VIII. उप वनसंरक्षक/विभागीय वन अधिकारी - सदस्य सचिव
सदर समिती जिल्हास्तरावरील नियोजन, अंमलबजावणी, संनियंत्रण व प्रकल्प समन्वयन यासाठी जबाबदार असेल. तसेच जिल्हास्तरीय विविध Production Sector समवेत पुरेसा समन्वय साधण्यासाठी प्रयत्नशील असेल. सदर समितीची बैठक तीन महिन्यातून किमान एकदा घेण्यात येईल.
क) प्रकल्पाच्या दैनंदिन कार्यान्वयनासाठी खालीलप्रमाणे व्यवस्था करण्यात येत आहे.
१. राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन घटक (State Project Management Unit- SMPU) i. अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, कांदळवन कक्ष, मुंबई (राज्य प्रकल्प संचालक) ii. उप वनसंरक्षक, कांदळवन कक्ष iii. राज्य प्रकल्प व्यवस्थापक iv. प्रशासन नि वित्त अधिकारी V. संसूचना, संनियंत्रण, मूल्यांकन तज्ञ vi. सामाजिक, आर्थिक व उपजीविका तज्ञ
राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन घटक हे राज्य स्तरावर समन्वय साधतील आणि राज्य प्रकल्प सुकाणू समितीस सहाय्य करतील. राज्य प्रकल्प व्यवस्थापक हे राज्य प्रकल्प संचालकांना सहाय्य करतील. राज्य प्रकल्प व्यवस्थापक हे पुढील कामांसाठी जबाबदार राहतील. १) प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी संबंधित विविध हितसंबंधी, राज्य शासन तसेच केंद्र शासनाच्या विविध यंत्रणा आणि UNDP - GCF यांच्या समवेत संनियंत्रण व समन्वयन साधणे. २) प्रकल्प मूल्यांकनाचे आयोजन करणे. ३) प्रकल्प अंमलबजावणी मधील सर्व भागीदारांकडे योग्य अभिलेख / कागदपत्रे असल्याचे सुनिश्चित करणे आणि दस्तऐवजीकरण अहवालात सहयोग करणे.
४) प्रकल्पाच्या फलनिष्पत्तीबाबत साहित्य प्रकाशित करण्यास सहाय्य करणे.
२. जिल्हा प्रकल्प व्यवस्थापन घटक (District Project Management Unit-DPMU) i. वनक्षेत्रपाल ii. जिल्हास्तरीय प्रकल्प समन्वयक iii. तांत्रिक तज्ञ / विशेषज्ञ iv. क्षेत्रिय सहयोगी/UNDP स्वयंसेवक
जिल्हा प्रकल्प व्यवस्थापन घटक हे जिल्हास्तरीय समन्वय समितीस सहाय्य करतील. आणि प्रकल्प अंमलबजावणी, संनियंत्रण व मुल्यांकनास तांत्रिक सहाय्य / मार्गदर्शन करतील.
पृष्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्र. एस-१०/२०१७/प्र.क्र.६७/फ-३
९. निधीची उपलब्धता : प्रकल्पासाठी आवश्यक एकूण सह आर्थिक बांधिलकी रु.१४०.८६ कोटी ( वन विभाग - रु. १००.२६ कोटी, मत्स्य विभाग - रु. १७.२० कोटी, कृषि विभाग - रु. १८.९० कोटी व परिवहन विभाग – रु. ४.५० कोटी) राहील. त्यानुसार प्रकल्प कालावधीत वार्षिक कार्य आराखड्यानुसार निधीची तरतूद करण्याची कार्यवाही संबंधित विभागाकडून करण्यात येईल.
१०. नवीन लेखाशीर्ष :- सदर प्रकल्पांतर्गत सह आर्थिक बांधिलकीसाठी अनुदान उपलब्ध करुन घेण्यासाठी “UNDP-GCF Project - Enhancing Climate Resilience in Coastal areas of India” ह्या नावाने नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तथापि दरम्यानच्या कालावधीमध्ये राज्याच्या सह आर्थिक बांधिलकीपोटी येणारा खर्च “कांदळवन संरक्षण व उपजीविका निर्माण योजना ” या लेखाशिर्षातून (२४०६ ए२२९) करण्यात येईल.
प्रकल्पांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या योजनांकरीता संबंधित विभागांकडून आवश्यक निधी त्या त्या विभागाच्या प्रचलित योजनांच्या लेखाशिर्षामधून उपलब्ध करुन घेण्यात यावा.
११. हा प्रकल्प राबविताना पर्यावरण संरक्षण अधिनियम,१९८६ व त्यात नमूद अधिसूचना, तरतुदी, नियम इत्यादी तसेच जल प्रदूषण प्रतिबंध व नियंत्रण) अधिनियम, १९७४, वायु प्रदूषण प्रतिबंध आणि नियंत्रण) कायदा, १९८१ व प्रचलित कोस्टल रेग्युलेशन झोन (सीआरझेड) अधिसूचना मधील नमूद तरतूदी बंधनकारक राहतील.
१२. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र. ७९/१४७५/२०२१ - दिनांक ३०.०३.२०२१, कृषि विभाग अनौ.सं.क्र. १/२०२०/८-अ दिनांक २७.११.२०२०, मत्स्य व्यवसाय विकास विभाग अनौ.सं.
क्र.८३८/२०२० / पदुम १४ दिनांक ९.११.२०२०, परिवहन विभाग अनौ. सं. क्र ३८६४/२०२० / बंदरे - २ - दिनांक १८.१२.२०२० व वित्त विभाग अनौ. सं. क्र. २५६४/२०२१/व्यय-१० दिनांक १५.०४.२०२१ यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15