# Page 1
राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणांतर्गत कार्यरत असलेल्या आपत्कालीन कार्य केंद्रातील कंत्राटी कर्मचाऱ्यांच्या नियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र - २०२० / प्र.क्र. ४५अ / आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२१
संदर्भ:- १) महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन, शासन निर्णय क्रमांक : आव्यप्र-२०२०/प्र.क्र.७३/आव्यप्र-१, दि. २० मार्च, २०१९.
२) शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र- २०२०/प्र.क्र. ४५अ/आव्यप्र-१, दि. ०३ मार्च, २०२१.
शासन निर्णय - राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणांतर्गत कार्यरत असलेल्या राज्य आपत्कालीन कार्य
केंद्रात ९ ऑपरेटर (मंत्रालय नियंत्रण कक्ष अधिकारी) यांची संदर्भ क्र. १ अन्वये निवड प्रक्रिया राबवून
११ महिन्यांसाठी नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर कालावधी संपुष्टात आल्यावर या ऑपरेटरांचे कामकाज चांगले असून त्यांच्या अनुभवाचा उपयोग करण्याच्या दृष्टीने सदर पदांना ११ महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर पदांना दिलेल्या मुदतवाढीचा कालावधी संपुष्टात आल्याने नव्याने निवडप्रक्रिया राबविण्याची बाब विचाराधीन होती. तथापि, कोविड-१९ च्या प्रादुर्भावामुळे परिक्षा व मुलाखत घेणे शक्य नसल्याने सदर पदांना संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये दि. २१ जुलै, २०२१ ६ महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात आली.
सदर पदावर नव्याने नियुक्ती देण्यासाठी निवड प्रक्रिया राबविणे व त्यासाठी आवश्यक
असलेली सर्व कार्यवाहीची पुर्तता जसे आरक्षण निश्चिती, वित्त विभागाचे अभिप्राय, जाहिरात प्रसिध्दी,
परिक्षा, मुलाखत इत्यादी प्रक्रियेला कालावधी लागणार असल्याने मा. मंत्री, आपत्ती व्यवस्थापन,
मदत व पुनर्वसन यांच्या मान्यतेने सदर पदांना ६ महिन्यांसाठी दि. २३ जुलै २०२१ ते दि. २२ जानेवारी,
२०२२ या कालावधीसाठी खाली नमूद केलेल्या मंत्रालय नियंत्रण कक्ष अधिकाऱ्यांना मुदतवाढ देण्यास
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१) श्री. अनिस आयुब बागवान ६) श्री. सागर प्रभाकर वळंजू २) श्री. सुनिल शंकर गायकवाड ७) श्री. समीर चंद्रकांत कुडतरकर ३) श्री. श्रीकृष्ण भालचंद्र देशपांडे श्री. योगेश संतोष मोरये ४) श्री. ओंकार राजीव नवलिहाळकर ९) श्री. बाळू दौलत अढांगळे ५) श्री. प्रसाद नामदेव दळवी
# Page 2
या कामी होणारे खर्च लेखाशिर्ष क्र. (२२४५-१७६१) १० कंत्राटी सेवा (वेतनेतर) या उद्दीष्टांतर्गत प्राप्त तरतूदीतून करण्यात येईल.