# Page 1
श्री. श्रीमंत माणिक गायकवाड, सहायक वनसंरक्षक (गट अ) यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: एमएफएस-२०२१/प्र.क्र.३२/फ-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४/०५/२०२१
पहा - १) शासन आदेश क्रमांक एमएफएस-२०२१/प्र.क्र.३२/फ-८ दि.०४/०५/२०२१
शासन शुध्दीपत्रक
शासन आदेश संदर्भ क्र.१ दि. ४/५/२०२१ अन्वये, श्री. श्रीमंत माणिक गायकवाड, सहायक
वनसंरक्षक यांना मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांच्या दिनांक १८/०१/२०२१ रोजीच्या
निर्णयाचे अधीन राहून शासन सेवेत पुर्नस्थापनेनंतर पदस्थापनेचे आदेश आदेश निर्गमित करण्यात
आले आहे.
२. सदरहू शासन निर्णयातील परिच्छेद २ मध्ये “श्री. श्रीमंत माणिक गायकवाड सहायक
वनसंरक्षक यांची मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांच्या दिनांक १८/०१/२०२१ रोजीच्या
निर्णयाचे अधीन राहून शासन सेवेत पुर्नस्थापनेनंतर नाशिक महसूली विभागांतर्गत सहायक वनसंरक्षक
(कार्यआयोजना), कार्य आयोजना विभाग, नाशिक अकार्यकारी रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यात
येत आहे.” असे नमूद करण्यात आले आहे. त्याऐवजी “श्री. श्रीमंत माणिक गायकवाड सहायक
वनसंरक्षक यांना शासन सेवेत पुर्नस्थापनेनंतर नाशिक महसूली विभागांतर्गत सहायक वनसंरक्षक
(वनसंपती सर्वेक्षण घटक), कार्य आयोजना विभाग, नाशिक या अकार्यकारी रिक्त पदावर पदस्थापना
करण्यात येत आहे.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमएफएस-२०२१/प्र.क्र.३२/फ-८