# Page 1
सन २०२०-२१ करिता प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम (४४०६-००२६) या योजनेंतर्गत मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.), नागपूर यांचे कार्यालय परिसरात संयुक्त प्रशासकीय इमारतीच्या बांधकामाकरिता निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३६/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३० मार्च, २०२१
वाचा : १. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.वनबां-२०१६/प्र.क्र.५/फ-९, दिनांक २६.१०.२०१६ २. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.वनबां-२०१६/प्र.क्र.५/फ-९, दिनांक २९.१०.२०१६ ३. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.वनबां-२०१६/प्र.क्र.५/फ-९, दिनांक २९.०३.२०१७ ४. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.वनबां-२०१६/प्र.क्र.५/फ-९, दिनांक ०९.०६.२०१७ ५. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.वनबां-२०१८/प्र.क्र.३९६/फ-९, दिनांक १०.०१.२०१९ ६. प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष १/पी/यो/नबाप्र/प्र.क्र.०९/२०२०-२१/४१३, दिनांक २९.०२.२०२१ ७. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ - ३, दि. १५ मार्च, २०२०
प्रस्तावना : सन २०२०-२१ करिता प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम (४४०६-००२६) या लेखाशिर्षाअंतर्गत ५०-इतर खर्च रु.२००.०० लक्ष व ५३-मोठी बांधकामे रु.१८००.०० लक्ष असे एकूण रु.२०००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित आहे. तथापि, वित्त विभागाचे संदर्भ क्र. ७ चे परिपत्रकान्वये सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत ५०-इतर खर्च रु.१५०.०० लक्ष व ५३-मोठी बांधकामे रु.१३५०.०० लक्ष असे एकूण रु.१५००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पीत आहे.
मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २१.०९.२०१६ रोजी झालेल्या बैठकीत मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) नागपूर यांचा संयुक्त प्रशासकीय इमारतीचे बांधकामासाठी रु.१६९५.३१ लक्ष एवढया किंमतीच्या अंदाजपत्रकास सचिव समितीने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन संदर्भ क्र.१ च्या दिनांक २६.१०.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली. सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.२,३ व ४ च्या शासन निर्णयान्वये एकूण रु.११८३.९१ लक्ष इतके अनुदान वितरीत करण्यात आले आहे.
तद्नंतर मा.मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली दिनांक १५.११.२०१८ रोजी झालेल्या सचिव समितीच्या बैठकीत मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) नागपूर यांचा संयुक्त प्रशासकीय इमारतीचे बांधकामात इमारतीच्या संरक्षण भिंतीमध्ये वाढ, पार्किग क्षेत्रामध्ये वाढ व वस्तु व सेवा कर अंमलात आल्याने प्रकल्प किंमतीमध्ये वाढ होत असल्यामुळे रु.२०९९.५१ लक्ष एवढया किंमतीच्या अंदाजपत्रकास सचिव समितीने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन संदर्भ क्र.५ दिनांक १०.०१.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
सदर योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पित असलेल्या नियतव्ययाच्या अनुषंगाने प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचेकडून संदर्भ क्र.६ अन्वये मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.), नागपूर यांचे कार्यालय परिसरात संयुक्त प्रशासकीय इमारतीच्या बांधकामाकरिता रु.९१५.७१ लक्ष रकमेचा चालू
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३६/फ-९
बाब प्रस्ताव प्राप्त झाला असून, प्रस्तावास शासन मंजूरी प्रदान करुन अनुदान उपलब्ध करुन देण्याबाबत विनंती केली आहे. त्यानुसार या कामासाठी अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र.६ नुसार सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ७ चे परिपत्रक विचारात घेता, प्रस्तावातंर्गत मागणी लक्षात घेऊन, राज्य योजनेंतर्गत प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम (४४०६-००२६) या योजनेमधून मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.), नागपूर यांचे कार्यालय परिसरात संयुक्त प्रशासकीय इमारतीच्या बांधकामासाठी सन २०२०-२१ आर्थिक वर्षा करीता ५०-इतर खर्च रु.७५.०० लक्ष व ५३-मोठी बांधकामे रु.६७५.०० लक्ष असे एकूण रु.७५०.०० लक्ष इतका निधी (४४०६-००२६) या लेखाशिर्षा अंतर्गत खालील विहीत केलेल्या अटी व शर्तीस अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
१. सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध मासिक निधी प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या करण्यात येणाऱ्या तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
४. सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करावे.
५. संस्थेने आर्थिक वर्ष २०२०-२१ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
६. सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
७. संस्थेने मागील वर्षाकरिता त्यांना उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र देखिल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र-२ नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
८. सर्व कामे दर्जेदार होतील याबाबत योग्य शासन कार्यप्रणालीचा वापर केला जाईल व कोणतीही अनियमितता होणार नाही तसेच सर्व कामांच्या गुणवत्तेबाबत वेळोवेळी आवश्यकतेनुसार तपासणी करावी या सर्व बाबींची जबाबदारी मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) नागपूर यांची राहील.
९. शासन निर्णय दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ नियम पुस्तिकेत नमुद केल्यानुसार तसेच उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ मध्ये नमूद गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM ) पोर्टलची कार्यपध्दती नुसार निविदा प्रक्रियेत ई-निविदा प्रणालीचा वापर करावा.
१०. उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
११. प्रत्यक्ष खर्च करण्यापूर्वी विहीत पध्दतीचे पालन करावे व आवश्यकतेनुसार आहरण करावे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३६/फ-९
१२. सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक १६.०४.२०२०, १५.०३.२०२१ चे परिपत्रक व दि.४.५.२०२० चा शासन निर्णयातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१३.सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
उपरोक्त खर्च मागणी क्रमांक सी-१०, प्रधान लेखाशिर्ष ४४०६, वनीकरण व वन्यजीवन यावरील भांडवली खर्च, राज्य योजना अंतर्गत योजना, (०१) वनीकरण, ०७० दळणवळण व इमारती, (००) (०२) वनातील इमारती बांधकाम (४४०६ ००२६) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यांत यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१५५/व्यय-१०, दिनांक २५.०३.२०२१ अन्वये व वित्त विभागाच्या दिनांक १६.०४.२०२० व १५.०३.२०२१ चे परिपत्रक व वित्त विभागाच्या दि.०४.०५.२०२० चा शासन निर्णय तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.