# Page 1
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता सामुहिक पातळीवर ठोस वनरोपण (४४०६ ०४९२) लेखाशीर्षांतर्गत अनुदान वितरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साववि-२०२१/प्र.क्र.१७/फ-११
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०७.०५.२०२१.
वाचा: १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क.४८/अर्थ-३, दि.६.४.२०२१ २) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) म.रा. नागपूर, यांचे पत्र क्र.कक्ष-१/पी/ यो/नबाप्र/SFD/प्र.क्र.१०/२३/२१-२२,दि. २८.४.२०२१
प्रस्तावना:
वन आणि वनेतर क्षेत्रात वृक्ष लागवड व संवर्धन करण्याकरीता राज्य योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ करीता “सामुहिक पातळीवर ठोस वनरोपण कार्यक्रम ( ४४०६ ०४९२ )"या योजनेंतर्गत रु.१०३८००.०० लक्ष इतका निधी (०२-मजूरी रु.६५७४६.९२ लक्ष + २१ पुरवठा व सामग्री- रु.३८०५३.०८ लक्ष) अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
२. वित्त विभागामार्फत संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये एप्रिल महिन्यातील तातडीच्या बांधिल खर्चासाठी तात्पूरती व्यवस्था म्हणून ०२ मजुरी उदिष्टांकरीता ५ टक्के निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज वाटप आणि सनियंत्रण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आलेला आहे. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास ) यांनी संदर्भाधीन क्र.२ च्या पत्रान्वये सामुहिक पातळीवर ठोस वनरोपण कार्यक्रम (४४०६०४९२) योजनंतर्गत रोपवनाचे बांधील कामावरील खर्चाकरिता ०२ मजुरी उदिष्टांकरीता रू. २७६३१.१५ लक्ष एवढा निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत विनंती केलेली आहे. त्यानुसार सदर योजनेंतर्गत निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन,निर्णय : सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात (००)(०६) सामुहिक पातळीवर ठोस वनरोपण कार्यक्रम (४४०६०४९२) या योजनेंतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या योजनांसाठी ०२ मजुरी उदिष्टांतर्गत खालीलप्रमाणे निधी वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
( रु. लक्ष )
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | सामुहिक पातळीवर ठोस वनरोपण | अर्थसंकल्पित निधी | बीडीएस वर उपलब्ध करून दिलेला निधी | वितरीत निधी |
| ०२ - मजूरी | ०२ - मजूरी |
| १ | वनीकरणाचा भरगच्च कार्यक्रम | १०३८००.०० | ३२८७.३४ | ३२८७.३४ |
| २ | महत्वाच्या रस्त्यांच्या दुतर्फा टेकडयांचे हरितीकरण |
| ३. | महत्वाचे रस्ते/ रेल्वे / कालवे/ दुतर्फा वृक्ष लागवड |
|  | एकूण | १०३८००.०० | ३२८७.३४ | ३२८७.३४ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साववि-२०२१/प्र.क्र.१७/फ-११
२. सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. या योजनेंतर्गत घ्यावयाच्या कामाची अंमलबजावणी कृती आराखड्याप्रमाणे, विहित कार्यपध्दतीनुसार आणि ठरविलेल्या मुदतीत करण्याबाबत दक्षता घ्यावी. याबाबत सविस्तर मार्गदर्शक सूचना क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना द्याव्यात आणि अंमलबजावणीबाबत वेळोवेळी आढावा घ्यावा. सदर निधी मंजूर असलेल्या योजनांवरच खर्च करण्यात यावा. मंजूर निधीपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी दक्षता घ्यावी.
३. सदर निधी वितरित करण्यापूर्वी प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास) यांनी सदर योजनेसाठी, सन २०२०-२१ करिता वितरित केलेला निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणाली व्यतिरिक्त अन्यत्र ठिकाणी वळती केला नसल्याची खात्री करावी. या अटीच्या अधीन निधी वितरणाची कार्यवाही करण्यात यावी.
४. सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन परिपत्रकातील तरतूदी व महाराष्ट्र अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका यामध्ये उल्लेख केलेल्या तरतुदींनुसार व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
५. जिल्हानिहाय वितरीत तरतुदीची माहिती व राबविण्यात आलेल्या कार्यक्रमाची/झालेल्या खर्चाचा तपशील शासनास दरमहा विहित प्रपत्रात सादर करण्यात यावा. तसेच योजनेचे संनियंत्रण प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्यामार्फत व्हावे.
६. सदर योजने अंतर्गत होणारा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ च्या मंजूर अर्थसंकल्पीत निधीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
“मागणीक्र.सी- १०, ४४०६ वनीकरण व वन्यजीवन यावरील भांडवली खर्च, (००)(०६) सामुहिक पातळीवर ठोस वनरोपन (४४०६ ०४९२).
०२- मजूरी
७ सदर शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रकनुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3