# Page 1
निवडसूची सन-२०२०-२०२१ जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-अ संवर्गामध्ये पदोन्नती देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्था-२०२०/प्र.क्र.१५१/ई-६
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २७ ऑगस्ट, २०२१
वाचा: १) महाराष्ट्र शासकीय गट - अ व गट - ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटप नियम, २०२१, दिनांक १४ जुलै,२०२१ २) शासन आदेश क्र. आस्था-२०२०/प्र.क्र.१५१/ई-६, दिनांक ०८.०४.२०२१
३) जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख (म.रा.), पुणे यांचे पत्र क्र.आस्था/प्र.क्र.
२१४/२०२०/आ-१, दिनांक ०३.११.२०२० व क्र.आस्था/प्र.क्र.२६८/२०२१/आ-१, दिनांक १७.०८.२०२१ चे पत्र
आदेश :
भूमि अभिलेख विभागातील उप अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-ब या संवर्गामधून जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-अ संवर्गामध्ये पदोन्नती देण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. १८.०२.२०२१ मधील तरतुदी विचारात घेऊन सेवाज्येष्ठतेनुसार तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यासाठी ०२ पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र ठरलेल्या खालील दोन अधिकाऱ्यांना जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, (गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-२० रु.५६,१००-१,७७,५००) या संवर्गामध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | ज्येष्ठता क्रमांक | जात प्रवर्ग | शेरा |
|  | श्री. प्रमोद तानाजी घाडगे | ७४ | खुला | सेवाज्येष्ठतेनुसार पात्र |
| २ | श्रीमती स्मिता साहिल शहा | ७५ | खुला | सेवाज्येष्ठतेनुसार पात्र |
-------------------------------------------------------------
वर नमूद अधिकाऱ्यांना खालील अटींच्या अधीन राहून पदोन्नती देण्यात येत आहे.
अ) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ महाराष्ट्र राज्य विरुध्द श्री.विजय घोगरे व इतर संलग्न न्यायालयीन प्रकरणांत दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी निर्णय दिलेला असून याविरुध्द शासनाने मा.
सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अंतिम निर्णयास अधिन राहून सदर अधिकाऱ्यांना जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख, गट-अ संवर्गामध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
ब) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्था-२०२०/प्र.क्र.१५१/ई-६
क) या पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती (निवडसूची) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेने नियमित केल्यानंतरच सदर पदावर सेवा ज्येष्ठता व अन्य सेवाविषयक लाभ मिळण्यास पदोन्नत अधिकारी पात्र ठरतील.
ड) त्यांना देण्यात आलेली ही पदोन्नती कोणतीही पूर्व सुचना वा नोटीस न देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवीत आहे.
इ) सदर पदोन्नत अधिकाऱ्यांना महाराष्ट्र शासकीय गट - अ व गट - ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी सामान्य प्रशासन विभागाच्या धोरणानुसार महसुली विभाग वाटप करण्यात येईल.
ई) पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांनी जिल्हा अधीक्षक भूमि अभिलेख या पदावर कार्यभार ग्रहण केल्यानंतर त्या अधिकाऱ्यांची शासनाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या नियमानुसार वेतननिश्चिती करण्यात यावी.