# Page 1
ता.जामखेड जि.अहमदनगर येथे महसूली कर्मचा यांचे निवासस्थान बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीएलडी - २०२१/प्र.क्र.१४२/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ जुन, २०२१
संदर्भ:- १) विभागीय आयुक्त कार्यालय नाशिक यांचे क्र. साशा-२/६२/२०२१, दि.२१.०६.२०२१ रोजीचे पत्र २) शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४,
दि. २४/०८/२०१७
प्रस्तावना:
१. संदर्भाधीन पत्रान्वये जामखेड जि.अहमदनगर येथे महसूली कर्मचा-यांचे निवासस्थान बांधकामास एकूण रु.१२०६.७८/
लक्ष इतक्या किंमतीचा प्रस्ताव प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत शासनास सादर करण्यात आला आहे.
२. सदर अंदाजपत्रक सहायक अभियंता श्रेणी-१, सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग,जामखेड यांनी तयार केले असून कार्यकारी
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अहमदनगर यांनी तपासले असून मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांनी
त्यास तांत्रिक सहमती दर्शविली आहे.
३. सदर अंदाजपत्रक सन २०१९-२० च्या दरसूचीवर आधारित आहे.
शासन निर्णय:
जामखेड जि.अहमदनगर येथे महसूली कर्मचा-यांचे निवासस्थान बांधकामस रु. १२०६.७८/- लक्ष (रूपये बारा कोटी सहा
लक्ष अठ्ठयाहत्तर हजार रूपये फक्त) इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास सोबतच्या सहपत्र ‘अ’ अनुसार खालील अटींच्या अधिन
राहून शासन प्रशासकीय मान्यता प्रदान करीत आहे.
अटी व शर्ती
अ) प्रस्तुत काम हाती घेण्यापुर्वी या कामाचे नकाशे व आराखडे शासकीय वास्तुशास्त्रज्ञ यांचेकडून मंजूर करुन घेणे बंधनकारक
आहे. त्याचबरोबर त्यावर उपभोक्ताविभागाची स्वाक्षरी घेणे आवश्यक आहे.
(ब) काम सुरू करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
(क) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रके मंजूरकरूनच काम हाती घ्यावे.
(ड)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ता.क्र.,१
दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
(इ) प्रस्तावातील खरेदीशी संबधित बाबींकरिता ई-निवीदा प्रणालीचा अवलंब करून उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाकडील
दि.२४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयाद्वारे निर्गमीत सूचना विचारात घ्यावात.
(फ) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करून द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही व्हावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीएलडी - २०२१/प्र.क्र.१४२/ई-८
२. सदर कामासाठी येणारा खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्रमांक एच-८, ४०५९ - सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च ०१
कार्यालयीन इमारती ०५१, बांधकाम (०७) जिल्हा प्रशासन (योजनांतर्गत) ५३, मोठी बांधकामे (०७) (०१) मोठी बांधकामे (४०५९ ०७९९),
(०७) (०२) आस्थापना खर्च (४०५९ ०८०५), (०७) (०३) हत्यारे व संयंत्र यांचा खर्च (४०५९ ०८१४)” या उद्दीष्टाखाली उपलब्ध असलेल्या
अर्थसंकल्पिय अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर कामाची सुरुवात सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षापासून सुरु होत आहे.
४. सदर शासन निर्णय मान्यता वित्त विभाग, क्रमांक-विअप्र-२०१३/प्र.क्र.-३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५ मधील भाग पहिला, उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक १ नियम क्र.१३४ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४५/इमा-३, दि.१२/११/२०२० च्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4