# Page 1
सन २०२०-२१ शासकीय अभिकरणाद्वारे समुपयोजन (गवत व इतर गौण उत्पादने) (२४०६ ०५१४) या योजनेंतर्गत मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) अमरावती या वनवृत्ताकडील कामांकरिता निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.६५/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२१
वाचा : १. प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.९७(बांबू मंडळ)(१९-२०)/४६१/२०२०-२१, दिनांक ०८.०३.२०२१ २. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १५ मार्च, २०२० ३. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक २२.०३.२०२१
प्रस्तावना : सन २०२०-२१ राज्य योजनेअंतर्गत शासकीय अभिकरणाद्वारे समुपयोजन (गवत व इतर गौण उत्पादने) (२४०६ ०५१४) या लेखाशिर्षांतर्गत रुपये ५०.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पीत आहे. तथापि, वित्त विभागाचे संदर्भ क्र.२ च्या परिपत्रकान्वये सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत उपशिर्ष निहाय रु. ४९.६३ लक्ष नियतव्यय दर्शविण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. ३ दिनांक २२.०३.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये ०२-मजूरी अंतर्गत रु.४०.२६ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
मंजूर अर्थसंकल्पीय नियतव्ययाच्या अनुषंगाने वनसंरक्षक (प्रा.) यवतमाळ वनवृत्तातील पांढरकवडा वनविभागातील द्वितीय वर्ष रोपवन कामे करीता व मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) अमरावती या वनवृत्तातील अमरावती, अकोला व बुलडाणा या वनविभागातील रोपवाटिकांत गवत रोपांची निर्मिती करणे व रोपवनात पूर्व पावसाळी कामे घेणे याकरिता प्रस्ताव संदर्भ क्र.१ अन्वये विवरण पत्रासह प्राप्त झाला असून, अनुदान उपलब्ध करुन देण्याबाबत विनंती केलेली आहे. त्यानुसार या कामासाठी अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णयः प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यानी संदर्भ क्र.१ नुसार सादर केलेला प्रस्ताव व वित्त विभागाचे संदर्भ क्र.२ येथील परिपत्रक विचारात घेता प्रस्तावातंर्गत मागणी लक्षात घेऊन, मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) अमरावती या वनवृत्तातील अमरावती, अकोला व बुलडाणा या वनविभागातील रोपवाटिकांत गवत रोपांची निर्मिती करणे व रोपवनात पूर्व पावसाळी कामे घेणे याकरिता सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात शासकीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.६५/फ-९
अभिकरणाद्वारे समुपयोजन (गवत व इतर गौण उत्पादने) (२४०६ ०५१४) या योजनेमधून २१ - पुरवठा व सामुग्री अंतर्गत रु.१.१३ लक्ष इतका निधी खालील विहीत केलेल्या अटी व शर्तीस अधिन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. सदर निधीसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे राहतील. त्यांच्याकडे हा निधी सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त खर्च विहीत कार्यपध्दतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध मासिक निधी प्रवाहानुसार खर्च करण्यात यावा. यामध्ये कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. नियंत्रक अधिकाऱ्यांना सूचित करण्यात येते की, एकूण वितरीत केलेल्या/करण्यात येणाऱ्या तरतूदीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अतिरिक्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
४. सदर तरतूद खर्च करतांना वित्त विभागाने वेळो वेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करावे.
५. संस्थेने आर्थिक वर्ष २०२०-२१ मध्ये मंजूर व वितरीत अनुदानाच्या मर्यादेत खर्च सिमित ठेवावा.
६. सदरहू मंजूर करण्यात आलेले अनुदान संबंधित कोषागारातून काढून घेतल्यानंतर काढण्यात आलेली रक्कम महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शिर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करुन घ्यावी व त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
७. संस्थेने मागील वर्षाकरिता त्यांना उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास तसेच महालेखापालांना तात्काळ सादर करावे. त्याचप्रमाणे, आता वितरित करण्यात येत असलेल्या अनुदानाचे तपशिलवार देयक व विनियोग प्रमाणपत्र देखिल (Utilization Certificate) महालेखापाल, लेखा परिक्षा, महाराष्ट्र - २ नागपूर व शासनाला तातडीने सादर करावे.
८. मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) अमरावती यांनी उपरोक्त अनुदानामधून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके तपासण्याचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र - २, नागपूर यांना राहतील व त्याकरीता सदर संस्था त्यांना संपूर्ण सुविधा उपलब्ध करुन देईल.
९. प्रत्यक्ष खर्च करण्यापूर्वी विहीत पध्दतीचे पालन करावे व आवश्यकतेनुसार आहरण करावे.
१०. शासन निर्णय दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ नियम पुस्तिकेत नमुद केल्यानुसार तसेच उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ मध्ये नमूद गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टलची कार्यपध्दती नुसार निविदा प्रक्रियेत ई-निविदा प्रणालीचा वापर करावा.
११. सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक १६.०४.२०२०, १५.०३.२०२१ चे परिपत्रक व दि.४.५.२०२० चा शासन निर्णयातील अटींची पूर्तता होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.६५/फ-९
१२. सदर मंजूरीस शासन निर्णय क्रमांक एमएससी- २०११/प्र.क्र. १७८/फ-५, दिनांक ३०.९.२०११ च्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या अटी व शर्ती बंधनकारक असतील.
उपरोक्त खर्च मागणी क्र. सी - ७, प्रधान लेखाशिर्ष २४०६, वनिकरण व वन्यजीवन, (०१) (०७) शासकीय अभिकरणाकडून समुपयोजन (गवत व इतर गौण उत्पादने) (अनिवार्य) (२४०६०५१४) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१६५/ व्यय - १०, दिनांक २६.०३.२०२१ अन्वये व वित्त विभागाच्या दिनांक १६.०४.२०२०, १५.०३.२०२१ चे परिपत्रक व वित्त विभागाच्या दि.०४.०५.२०२० चा शासन निर्णय तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३ / विनिमय, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.