# Page 1
विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग, नागपूर यांना त्यांच्या जुन्या निर्लेखित वाहनाच्या बदली नवीन वाहने खरेदी करण्यास मंजुरी देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहने-२०२१/प्र.क्र.११२/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ९ जुलै, २०२१.
संदर्भ: १. शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. जेपीएस-२०१३/प्र.क्र.३१४/ई-८, दि. २१/०४/२०१६ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दि.२८/०७/२०२०.
३) विभागीय आयुक्त,नागपूर विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्र. साप्रशा/कार्या-सी(१०)कावि-६६ दि. १२/०३/२०२१.
प्रस्तावना: नागपूर महसूल विभागातील लेखाशिर्ष “२०५३ - जिल्हा प्रशासन” या खाली वेतन आहरित करणाऱ्या ११६ क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना शासकीय वाहनांची अनुज्ञेयता संदर्भाधीन दि.२१/०४/२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आली आहे. विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग, नागपूर यांनी त्यांच्या संदर्भाधिन दि. १२/०३/२०२१ च्या पत्रान्वये निर्लेखित केलेल्या वाहन क्र. MH ४० – F-०३३३ च्या बदली नवीन वाहन खरेदीस मंजूरी देण्यासाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
नागपूर महसूली विभागातील या शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्र -अ॰ मध्ये नमूद केलेल्या विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग, नागपूर यांना त्यांच्या पूर्वीच्या जुन्या निर्लेखित वाहन क्र. MH ४० - F-०३३३ च्या बदली नवीन वाहने खरेदी करण्यास व तदप्रित्यर्थ येणाऱ्या रु.१०.०० लाख रुपये दहा लाख फक्त) च्या खर्चास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दिनांक २८/०७/२०२० च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार, विभागीय आयुक्त यांच्याकरिता रु.१०.०० लाखाच्या कमाल मर्यादेत (वाहनाची किंमत + वस्तू व सेवा कर + टेम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + मूल्यवर्धित कर + सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) इत्यादी अंतर्भूत करुन) वाहन खरेदी करण्यात यावी.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्योग-४, दि. ०१/१२/२०१६ व क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र. २१५/उद्योग-४, दि. २४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहने-२०२१/प्र.क्र.११२/ई-८
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. वाहन-२०१३/प्र.क्र.४६/१३/विनियम, दि. ०३/१०/२०१७ मधील सूचनांनुसार, वाहन आढाव्या अन्वये नागपूर महसूल विभागाकरीता अनुज्ञेय ठरविण्यात आलेल्या सर्व ११६ वाहनांची माहिती महावाहन संगणक प्रणालीवर नोंदविण्यात यावी. त्याबाबतचा एकत्रित अनुपालन अहवाल वाहन नोंद प्रमाणपत्राच्या प्रतीसह विभागीय आयुक्त, नागपूर यांनी शासनास सादर करावा.
४. नवीन वाहन ज्या पदधारकास मंजूर करण्यात आले आहे, त्या पदधारकाने सदर वाहनाचा वापर संबंधित कार्यालयाच्या शासकीय कामकाजासाठीच करावा.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. सी-१, २०५३- जिल्हा प्रशासन ( ००) १०१, आयुक्त(०१)(०५) नागपूर आयुक्त (२०५३ ०४६७) (अनिवार्य) दत्तमत बाब क्र.१३- कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली मंजूर उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १७६/२०२१/विनियम, दिनांक ०७/०६/२०२१ व अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २५०/२०२१/व्यय-९, दि. १६/०६/२०२१ अन्वये त्या विभागाने दिलेल्या संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.