# Page 1
मा.उच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र.५६५/२०१९ मधील अवमान याचिका क्र.३३ / २०२१ श्री. किसन ऊर्फ कृष्णा बी कदम वि महाराष्ट्र शासन व इतर मध्ये दिलेल्या निर्णयानुसार रक्कम अदा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०१९/प्र.क्र.८८/र-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०७ एप्रिल, २०२१
वाचा जिल्हाधिकारी रायगड यांचे पत्र जा.क्र.पुनर्वसन/पु-४/अ.वा.क्र.३३/२०२१, दि.०५.०४.२०२१
प्रस्तावना मा.उच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र.५६५/२०१९ मधील अवमान याचिका क्र.३३/२०२१ प्रकरणी श्री.किसन ऊर्फ कृष्णा बी कदम वि महाराष्ट्र शासन व इतर मध्ये दिलेल्या निर्णयानुसार रक्कम अदा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती जिल्हाधिकारी रायगड यांनी त्यांच्या दि.०५.०४.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये केली असून सदर निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय
त्यानुसार,मा.उच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र.५६५/२०१९ मधील अवमान याचिका क्र.३३/२०२१ श्री. किसन ऊर्फ कृष्णा बी कदम वि महाराष्ट्र शासन व इतर मध्ये दिलेल्या निर्णयानुसार रक्कम जिल्हाधिकरी रायगड यांनीमागणीकेलेलारुपये६,००,०००/- निधीउपलब्ध करुन देण्यास, शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. जिल्हाधिकारी रायगड यांना विभागीय आयुक्त कोकण यांच्या मार्फतनिधीवितरितकरण्यासाठीसन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीवर रुपये६,००,०००/- (अक्षरी रुपये सहालक्ष फक्त) एवढा निधी"मागणी क्रमांक सी-०९, लेखाशीर्ष ४२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण यावरील भांडवली खर्च, ०१ पुनर्वसन, २०१ इतर पुनर्वसन योजना (००) (००) (०१) इतर पुनर्वसन योजना (अनिवार्य) (४२३५०१०८) ५०-इतर खर्च (भारित)"या लेखाशीर्षाखाली खालील अटींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन देण्यात येतआहे:
४. वित्तीय शिस्तीच्या अनुषंगाने सर्व संबंधितांनी खालील सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
१. जिल्हाधिकारी रायगड यांनी मा.न्यायालयाच्या निर्णयानुसार मंजूरीचे आदेश तात्काळ निर्गमित करावेत.
२. सदर रक्कम संबंधित कसुरदार अधिकारी / कर्मचारी यांच्याकडून वसूल केली जाईल.
३. मा.न्यायालयाच्या निर्णयानुसार मोबदला अदा करण्यास विलंब होणार नाही याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
४. सदरच्या आदेशातील नमूद मुख्य लेखाशीर्ष मागणी क्र.सी-०९, लेखाशीर्ष ४२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण यावरील भांडवली खर्च, ०१ पुनर्वसन, २०१ इतर पुनर्वसन योजना, (००) (००) (०१) इतर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०१९/प्र.क्र.८८/र-३
पुनर्वसन योजना (अनिवार्य) (४२३५ ०१०८) ५०-इतर खर्च (भारित) या लेखाशीर्षांतर्गत वितरित केलेला कोणताही निधी शिल्लक रहाणार नाही अथवा सदर आदेशान्वये प्राप्त होणारा निधी कोणत्याही Operational Bank Account /PLA (स्वीय प्रपंची खाते) मध्ये जमा करून ठेवण्यात येणार नाही, याची संबंधित अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
५. मुख्यलेखाशीर्ष मागणी क्र. सी - ०९, मुख्यलेखाशीर्ष ४२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण यावरील भांडवली खर्च, ०१ पुनर्वसन, २०१ इतर पुनर्वसन योजना (००) (००) (०१) इतर पुनर्वसन योजना (अनिवार्य) (४२३५०१०८) ५०-इतर खर्च (भारित) या लेखाशीर्षांतर्गत संबंधित संनियत्रण अधिकारी यांनी होणाऱ्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवून शासनाच्या प्रचलित लेखा पध्दतीनुसार ते महालेखापाल यांना सादर करावेत. तद्नुषंगाने या लेखाशीर्षाखाली होणाऱ्या खर्चाचा ताळमेळ, विनियोजन लेखे इत्यादी कामे संबंधितांनी प्रचलित पध्दतीप्रमाणे करावीत.
६. यासंदर्भातील खर्च विवरणपत्रे/ अहवाल शासनास न चुकता सादर करण्यात यावीत. वरील निधीसंबंधित खर्च ताळमेळाची विवरणपत्रे महालेखापाल कार्यालयाच्या Reconcillation Slip सह शासनास न चुकता सादर करावीत.
७. संबंधित अधिकारी यांनी या आदेशान्वये वितरीत निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र Utilisation Certificate महालेखापाल कार्यालय, संबंधित जिल्हाधिकारी / विभागीय आयुक्त / शासनास तातडीने सादर करावे.
८. सदर निधी BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्याची कार्यवाही र-८ कार्यासनाने करावी, ही विनंती.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८१/व्यय-१०, दि.०६.०४.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.