# Page 1
विभागीय वन अधिकारी गट-अ (वरिष्ठ श्रेणी) व सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदलीने पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एमएफएस-२०२१/प्र.क्र.१४०/फ-८.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ डिसेंबर, २०२१
संदर्भ:- १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८ दि.१३/०९/२०१९ व दि. २१/०९/२०२१ २) महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्र. एमएफएस-२०२१/प्र.क्र. १४०/फ-८ दि.२२ डिसेंबर, २०२१
शासन आदेश :
संदर्भाधीन २२/१२/२०२१ रोजीच्या शासन आदेशान्वये निरसीत पदांवरील विभागीय वन अधिकारी गट-अ ( वरिष्ठ श्रेणी) व सहायक वनसंरक्षक गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) संवर्गातील अधिकाऱ्यांना पदस्थापना देण्याचे शासन आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. त्यामध्ये अ. क्र.५ येथील श्री. साहेबराव पांडूरंग पवार, तात्कालिन सहायक वनसंरक्षक (तेंदू), आल्लापल्ली वन विभाग, आल्लापल्ली यांच्या सहायक वनसंरक्षक (सलग्न अधिकारी) भामरागड वन विभाग या पदावरील बदलीचे आदेश या शासन आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2