# Page 1
महाराष्ट्र निसर्ग पर्यटन विकास मंडळाच्या नियामक मंडळ व कार्यकारी समितीवर नामनिर्देशित सदस्यांची नियुक्तीबाबत / पुर्नरचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र.निसप-२०२०/प्र.क्र.०८/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १२ एप्रिल, २०२१
संदर्भ :
१. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र.निसप-२०२०/प्र.क्र.०८/फ-९, दि.३१ मार्च, २०२१
शासन शुध्दीपत्रक :
महाराष्ट्र निसर्ग पर्यटन विकास मंडळाच्या नियामक मंडळ तसेच कार्यकारी समितीकरीता नामनिर्देशित सदस्यांच्या नियुक्तीबाबत संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान केलेली आहे.
सदर शासन निर्णयातील कार्यकारी समिती अ.क्र.१ व स्तंभ क्र.३ मध्ये निसर्ग पर्यटन क्षेत्रात काम करणारे संस्थाचे प्रतिनिधी म्हणून डॉ. श्री. विजय लक्ष्मणराव घुगे, संस्थापक अध्यक्ष, निसर्ग विज्ञान मंडळ, नागपूर असे वाचावे.
# Page 2
# Page 3