# Page 1
सहा. वनसंरक्षक, गट-अ ( कनिष्ठ श्रेणी ) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०१९ रोजीची अंतीम जेष्ठता सूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.एमएफएस २०१९/प्र.क्र.४/फ-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक: २३ एप्रिल, २०२१
वाचा :- शासन परिपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्र. एमएफएस -२०१९/प्र.क्र.०४/फ-८, दि. ०७/०३/२०१९
शासन शुध्दीपत्रक :
सहाय्यक वनसंरक्षक, गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) पदाच्या सन २०००-०१ ते २०१७-१८ या कालावधीतील निवडसूच्या नियमित करण्याच्या तसेच मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेला विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक-२८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधिन राहून सहाय्यक वनसंरक्षक,गट-अ (कनिष्ठ श्रेणी) पदाची दि. ०१/०१/२०१९ रोजीची अंतीम जेष्ठतासूची उपरोक्त संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदरहू जेष्ठता सूचीमध्ये अ.क्र.६८ वर श्री. योगेश तुकाराम वाघाये असे प्रसिध्द करण्यात आले आहे. त्याऐवजी श्री. योगेश टिकारामजी वाघाये असे वाचण्यात यावे.
# Page 2