# Page 1
जिल्हाधिकारी, मुंबई यांना त्यांच्या जुन्या निर्लेखित वाहनांच्या बदली नवीन वाहने खरेदी करण्यास मंजुरी देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहने-२०२१/प्र.क्र.१४५/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ सप्टेंबर, २०२१.
संदर्भ: १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. जेपीएस-२०१४/प्र.क्र.११/ई-८, दि. ०२/१२/२०१७ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दि.२८/०७/२०२०.
३) जिल्हाधिकारी, मुंबई यांचे पत्र क्र. अभिलेख कक्ष/टे- १/वाहन खरेदी/निधी/२०२१/१७२८, दि. १७/०६/२०२१.
प्रस्तावना: कोंकण महसूल विभागातील लेखाशिर्ष “२०५३ - जिल्हा प्रशासन” या खाली वेतन आहरित करणाऱ्या ९७ क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना शासकीय वाहनांची अनुज्ञेयता संदर्भाधीन दि.०२/१२/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आली आहे. जिल्हाधिकारी, मुंबई यांनी त्यांच्या संदर्भाधिन दि. १७/०६/२०२१ च्या पत्रान्वये त्यांच्याकरिता निर्लेखित केलेल्या वाहनांच्या बदली नवीन वाहन खरेदीस मंजूरी देण्यासाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: कोकण महसूली विभागातील जिल्हाधिकारी, मुंबई यांना त्यांच्या पूर्वीच्या जुन्या निर्लेखित वाहनांच्या बदली नवीन वाहने खरेदी करण्यास व तदप्रित्यर्थ येणाऱ्या रु. ९.०० लाख (रुपये नऊ लाख फक्त) च्या खर्चास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/ विनियम, दिनांक २८/०७/२०२० च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार जिल्हाधिकारी,मुंबई, यांना रु.९.०० लाखाच्या कमाल मर्यादेत (वाहनाची किंमत + वस्तू व सेवा कर + टेम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + मूल्यवर्धित कर सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) इत्यादी अंतर्भूत करुन) वाहन खरेदी करण्यात यावी.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्योग-४, दि. ०१/१२/२०१६ व क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र. २१५/उद्योग-४, दि. २४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. वाहन-२०१३/प्र.क्र.४६/१३/विनियम, दि. ०३/१०/२०१७ मधील सूचनांनुसार, वाहन आढाव्या अन्वये कोकण महसूल विभागाकरीता अनुज्ञेय ठरविण्यात आलेल्या सर्व ९७ वाहनांची माहिती महावाहन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहने-२०२१/प्र.क्र.१४५/ई-८
संगणक प्रणालीवर नोंदविण्यात यावी. त्याबाबतचा एकत्रित अनुपालन अहवाल वाहन नोंद प्रमाणपत्राच्या प्रतीसह विभागीय आयुक्त, कोकण यांनी शासनास सादर करावा.
४. नवीन वाहन ज्या पदधारकास मंजूर करण्यात आले आहे, त्या पदधारकाने सदर वाहनाचा वापर संबंधित कार्यालयाच्या शासकीय कामकाजासाठीच करावा.
५. नविन वाहन खरेदीनंतर जुन्या वाहनांची नोंद महावाहन वरून नष्ट करून नविन वाहनांची नोंद त्या ठिकाणी करण्यात यावी.
६. वाहन चालकांच्या उपलब्धतेनंतर वाहन खरेदी करण्यात यावी.
२. सदर प्रस्तावातील खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्र. सी-१० २०५३ जिल्हा प्रशासन (००) ०९३ - जिल्हा आस्थपना (०१) सर्वसाधारण आस्थपना (०१)(०१) आयुक्त कोकण (२०५३००२८) अंतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध करून दिलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २२६/२०२१/विनियम, दिनांक १९/०७/२०२१ व अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २०२१/सं.क्र.२८६/व्यय-९, दि.२५/०१/२०२१ अन्वये त्या विभागाने दिलेल्या संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.