# Page 1
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
मंत्रालय मुख्य इमारत, पहिला मजला
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दूरध्वनी क्र.०२२-२२०४८२४७ Email ID : deskkh२-rfd@mah.gov.in
क्रमांक: गौखनि ५०/०१२०/प्र.क्र.०९/ख-२ दिनांक : ११ नोव्हेंबर, २०२१
विषय : गौण खनिज-भंडारा सन २०१४-१५ मौजा पांजरा ता. मोहाडी जि. भंडारा या वाळूगटाची लिलावात भरणा केलेली रक्कम परत मिळणेबाबत.
मे. आशीर्वाद एंटरप्रायजेस प्रो. प्रा. स्वप्नील ज्ञानेशवर भेंडे शासन ज्ञापन: जिल्हाधिकारी, भंडारा यांचे पत्र क्र.आसन-१४/खनिज/अका/कावि-५२८/२०२१, दि.१०/०६/२०२१ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने कळविण्यात येते की, सन २०१४-१५ या वर्षाकरिता मौजा पांजरा ता. मोहाडी जि. भंडारा हा वाळूगट मे. आशीर्वाद एंटरप्रायजेस प्रो.प्रा.
स्वप्नील ज्ञानेशवर भेंडे यांना रक्कम रु.१४,०५,१११/- (रु. चौदा लाख पाच हजार एकशे अकरा ) इतक्या सर्वोच्च बोलीस मंजूर करण्यात आला. लिलावधारकाने लिलावाची रक्कम विहित मुदतीत शासनजमा न केल्याने वाळूगटाचा ताबा देण्यात आला नाही .
०२. सन २०१४-१५ मौजा पांजरा ता. मोहाडी जि. भंडारा करिता मे. आशीर्वाद एंटरप्रायजेस प्रो.प्रा. स्वप्नील ज्ञानेशवर भेंडे यांनी लिलावाच्या रक्कमा विहीत मुदतीत भरणा न केल्याने त्यांना वाळूगटाचा ताबा देण्यात आलेला नसल्याने » रक्कम रु.०३,५१,२७७/ (रु. तीन लाख एक्कावन हजार दोनशे सत्त्याहत्तर) जप्त करुन उर्वरीत 3½ रक्कम रु.१०,५३,८३४/- (रू. दहा लाख त्रेपन्न हजार आठशे चौतीस फक्त) लिलावधारकास परत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
०३. सबब, मे. आशीर्वाद एंटरप्रायजेस प्रो. प्रा. स्वप्नील ज्ञानेशवर भेंडे यांना रक्कम रु.१०,५३,८३४/- (रू. दहा लाख त्रेपन्न हजार आठशे चौतीस फक्त) इतकी रक्कम, त्यांनी लिलावाची रक्कम प्रत्यक्षात शासनाकडे जमा केल्याची व यापूर्वी ही रक्कम अदा केलेली नाही याची खातरजमा करुन घेण्याच्या अटीवर अदा करण्यास शासन ज्ञापनाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. या बाबीवर होणारा खर्च सन २०२१-२२ या वर्षाकरीता लेखाशिर्ष "०८५३ अलोहयुक्त खाणी व धातुशास्त्रीय उद्योग "१०२ - खनिजबाबत सवलत फी व स्वामित्वधन, ९००, अलोहयुक्त खाणकाम व धातुशास्त्रीय उद्योग - वजा परतावे (००) (०१) वजा परतावे (०८५३ ००८६) खाली वजा परतावे देण्याकरीता करण्यात आलेल्या उपलब्ध अंदाजपत्रकीय तरतूदीमधून खर्ची टाकून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः गौखनि ५०/०१२०/प्र.क्र.०९/ख-२
०५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या क्र. विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/विनियम, दि.८/०८/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-२ नुसार महसूल व वन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.