# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन /राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत..
दिवंगत संतोष फकीरा नितनवरे, शिपाई.
10%
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग, मंत्रालय (मुख्य इमारत), १ ला मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९३६२७. Email ID : vikram.nikam@nic.in
क्रमांक : अनुदान २०२१/प्र.क्र.६१/ई-७ दिनांक : ०८ डिसेंबर, २०२१.
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक :- अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९.०९.२०१८.
२. जिल्हाधिकारी, वाशिम यांच्याकडुन प्राप्त झालेला क्र.कक्ष-१/आस्था/अका (पें/चौ) कावि-९९५/२०२१, दि.२३.०२.२०२१ व कावि-६४२ दि.११.०६.२०२१ रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
३. दिवंगत श्री.संतोष फकीरा नितनवरे, शिपाई यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती / कायदेशीर वारसदार श्रीम.अनुराधा संतोष नितनवरे यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरिता प्राप्त झालेला दि.१०.०२.२०२१ रोजीचा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त वाचा क्रमांक २ अन्वये जिल्हाधिकारी, वाशिम यांच्याकडुन प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमम. . अनुराधा संतोष नितनवरे यांच्या उपरोक्त वाचा क्रमांक ३ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दिनांक २९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, दिवंगत श्री. संतोष फकीरा नितनवरे, शिपाई यांच्या नामनिदेशित वारस श्रीम.
अनुराधा संतोष नितनवरे यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त) मंजुर करीत आहेत.
सदर “सानुग्रह अनुदान” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक ०४.१०.२०१९ रोजी मृत्यु पावल्यामुळे मंजुर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासुन वर्षे कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
सदरचा खर्च “ मागणी क्र. जी-६ २०७१- निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, ,(००)(०६) परिभाषित अंशदान/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.