# Page 1
लोणार सरोवराचे जतन, संवर्धन आणि विकास आराखडयाबाबत रिट याचिका क्र.४५४९/२००९ संदर्भात मा.उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांनी दिलेल्या आदेशानुसार लोणार सरोवर विकास समिती स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१२१/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २४ ऑगस्ट, २०२१
वाचा : १. पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय मुंबई यांचा शासन निर्णय क्र. टिडीएस २०२१/०२/प्र.क्र.१३५/पर्यटन, दिनांक २४.०२.२०२१ २. मा.उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांचे दिनांक २८.०७.२०२१ चे आदेश ३. मा.उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांचे दिनांक ११.०८.२०२१ चे आदेश
प्रस्तावना : लोणार सरोवराच्या विकासासाठी संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयानुसार “लोणार सरोवर विकास आराखडा सनियंत्रण समिती” व “लोणार सरोवर विकास आराखडा अंमलबजावणी समिती” स्थापन करण्यात आली आहे.
तथापि, मा. उच्च न्यायालयाने उपरोक्त गठीत समित्यांबद्दल आक्षेप घेतल्याने लोणार सरोवरासाठी राज्यस्तरीय समिती, प्रादेशिक स्तरिय समिती व लोणार अभयारण्याचे हद्दीत समाविष्ठ असलेले लोणार सरोवराचे क्षेत्र तसेच Ejecta Blanket चे संवर्धन करण्यासाठी Task force गठीत करण्यात येत असल्याबाबत मा.उच्च न्यायालयास शपथपत्रान्वये कळविण्यात आले होते.
तथापि, मा. उच्च न्यायालयाने संदर्भ क्र. २ च्या आदेशान्वये वरीलप्रमाणे तिन समित्या स्थापन करण्या ऐवजी केवळ Lonar Crater Lake Development Authority ही एक मध्यवर्ती संस्था स्थापन करण्याबाबत सुचित केले आहे. तसेच सदर समितीमध्ये अशासकीय सदस्य, शासकीय अधिवक्ता व वकीलांचा समावेश करण्याबाबत तसेच सदर प्राधिकरणासाठी प्रतिनियुक्तीवर अधिकारी व कर्मचारी वृंद उपलब्ध करुन त्यासाठी पुरेशी आर्थिक तरतूद करण्याचे निदेश मा.उच्च न्यायालयाने दिले आहेत. त्यानुसार लोणार सरोवर विकास समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : लोणार सरोवराचे जतन, संवर्धन आणि विकासाकरीता “लोणार सरोवर विकास समिती” स्थापन करण्यास खालीलप्रमाणे शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१२१/फ-९
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती | अध्यक्ष |
| २ | मुख्य वनसंरक्षक तथा क्षेत्र संचालक, मेळघाट व्याघ्र प्रकल्प, अमरावती | सह अध्यक्ष |
| ३ | जिल्हाधिकारी, बुलढाणा | सदस्य सचिव |
| OC | कुलगुरू, अमरावती विद्यापीठ | सदस्य |
| ५ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परीषद, बुलढाणा | सदस्य |
| ६ | मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अमरावती | सदस्य |
|  | उप संचालक, नगर रचना, अमरावती | सदस्य |
| ८ | प्रादेशिक व्यवस्थापक, महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ, अमरावती | सदस्य |
|  | अधिक्षक, पुरातत्व विभाग (Superintending Archaeologist, Archaeological Survey of India) | सदस्य |
| १० | श्री. सी. एस. कप्तान, ज्येष्ठ वकील (मा.उच्च न्यायालय द्वारे नामनिर्देशित) | सदस्य |
| ११ | श्री.आनंद परचूरे, वकील (मा. उच्च न्यायालय द्वारे नामनिर्देशित) | सदस्य |
| १२ | शासकीय अभियोक्ता, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ नागपूर | सदस्य |
| १३ | अशासकीय सदस्य (अध्यक्ष यांचेकडून नामनिर्देशीत) | सदस्य |
| १४  |  | अशासकीय सदस्य (सहअध्यक्ष यांचेकडून नामनिर्देशीत) | सदस्य |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
सदर समिती लोणार सरोवराचे जतन, संवर्धन आणि विकासाबाबत विविध क्षेत्रातील तज्ञ व अशासकीय संस्थांशी विचार विनिमय करुन आराखडा तयार करेल व सदर आराखडयाचे अंमलबजावणीचे सनियंत्रण करेल.
२. अध्यक्ष / सह अध्यक्ष यांचेकडून नामनिर्देशित अशासकीय सदस्य हे संबंधित क्षेत्रातील तज्ञ असतील व त्यांची नियुक्ती नावाने करण्यात यावी. सदर सदस्यांनी बैठकीसाठी प्रतिनिधींना न पाठविता स्वत: उपस्थित रहावे.
३. सदर समितीचे अध्यक्ष यांना आवश्यकतेनुसार विशिष्ठ कारणास्तव उपसमिती गठीत करता येईल. सदर उपसमितीचे अध्यक्ष मुख्य समितीच्या सदस्यांपैकी एक असेल व त्यात सबंधित क्षेत्रातील तज्ञांचा समावेश करता येईल. सदर उपसमिती मुख्य समितीस आवश्यक कार्यवाही व निर्णयाकरीता अहवाल सादर करेल.
४. सदर समितीच्या बैठकीचे कोरम पुर्ण होण्यासाठी बैठकीमध्ये अध्यक्ष किंवा सह अध्यक्ष आणि किमान १ अशासकीय सदस्य आणि किमान १ वकील यांची उपस्थिती अनिवार्य राहील.
५. सद्यस्थितीत सदर समितीचे कामकाज शेगाव विकास प्राधिकरणाकरिता उपलब्ध करून देण्यात आलेले अधिकारी व कर्मचारी यांच्यामार्फत करण्यात यावे. शेगाव विकास प्राधिकरणाचे काम संपल्यानंतर सदर अधिकारी व कर्मचा-यांच्या सेवा लोणार सरोवर विकास समितीकडे वर्ग करण्याची कार्यवाही वेगळयाने करण्यात येईल.
६. लोणार सरोवर विकास समितीमार्फत निश्चित करण्यात आलेला आराखडयातील कामे विविध विभागांमार्फत प्राप्त होणा-या निधीतून तसेच अभिसरणांतर्गत (Convergence) करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१२१/फ-९
७. वरील समितीमधील अ.क्र. १० ते १४ वर नमूद सदस्यांना राज्य शासनाच्या अधिकालीक वेतनश्रेणी असलेल्या अधिकाऱ्यास देय असलेला प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय असेल.
या बाबींकरिता होणारा खर्च जिल्हा नियोजन व विकास समिती (DPDC) अंतर्गत असलेल्या संबंधित लेखाशिर्षामधून उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 4