# Page 1
राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत कंपोनंट डी करिता केंद्र शासनाकडून प्राप्त झालेला निधी राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पाच्या बँक खात्यात जमा करण्याबाबात...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग (मदत व पुनर्वसन)
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्रमांक - आव्यप्र-२०१९/प्र. क्र.३०८/आव्यप्र - १
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक ३१.०३.२०२१
वाचा - राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, भारत सरकार यांचे आदेश क्रमांक F. No.
४-१/२०१५-PMU (Vol V)/९९९. दि. २७.११.२०२०
प्रस्तावना - राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्प राज्याच्या किनारी जिल्ह्यात राबविण्यात येत आहे. या साठी केंद्र शासन, जागतिक बँक, महाराष्ट्र शासन यांच्यात दिनांक - ११.०८.२०१५ रोजी करार करण्यात आला आहे. राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, भारत सरकार ह्यांच्यात दि. २७.११.२०२० च्या आदेशान्वये प्रकल्पांतर्गत कंपोनंट डी करीता २०२०-२१ करीता रु.४ कोटी एवढा निधी राज्यास वितरीत करण्यात आला आहे. सदर निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाला आहे.
केंद्र शासन तसेच राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या मार्गदर्शक सुचना आणि जागतिक बँकेच्या Financialand Oprationalmanual नुसार केंद्र शासनाकडून या प्रकल्पाच्या कंपोनंट डी अंतर्गत राज्यास प्राप्त होणारा निधी राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पासाठी उघडण्यात आलेल्या स्वतंत्र बँक खात्यात जमा करणे आवश्यक आहे. केंद्र शासनाकडून प्राप्त झालेल्या आणि राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झालेला निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिल्याने सदर निधी कोषागारातून आह्रीत करून राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पसाठी उघडण्यात आलेल्या बँक खात्यात जमा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत केंद्र शासनाकडून कंपोनंट डी करीता सन २०२० - २१ करिता राज्यास प्राप्त झालेल्या ४.०० कोटी (रुपये चार कोटी फक्त) एवढा निधी आहरीत करून राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पसाठी उघडण्यात आलेल्या बँक खात्यात जमा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर निधी आहारित करण्यासाठी श्री. अर्जुन पालव, लेखाधिकारी आणि श्रीमती राजश्री राऊत, वित्तीय सल्लागार व सह सचिव यांना अनुक्रमे आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आव्यप्र-२०१९/प्र.क्र.३०८/आव्यप्र-१
या कामी होणारा मागणी क्रमांक सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य १०२ आपत्ती प्रवण क्षेत्रामध्ये नैसर्गिक आपत्कालीन परिस्थितीबाबतच्या तातडीच्या योजनांचे व्यवस्थापन करणे (०८) प्रकल्प व्यवस्थापन आणि प्रकल्प अंमलबजावणी गटासाठी सहाय्य (०८) (०१) प्रकल्प व्यवस्थापन आणि प्रकल्प अंमलबजावणी गटासाठी सहाय्य (१०० टक्के केंद्र हिस्सा ) ३१ सहाय्यक अनुदाने २२४५ २६२१ या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२०-२१ करिता करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
हे आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्रमांक १३५/२०२१/व्यय - ९ दि. २७.०३.२०२१ अनन्व्ये निर्गमित करण्यात येत आहे.