# Page 1
राज्य योजना सन २०२१-२०२२
हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) अंतर्गत चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्यूएलपी- ०८.२१/प्र.क्र.१८१/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२१.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ०६.०४.२०२१ २. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४.०६.२०२१ ३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक १४.१०.२०२१ ४. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक : कक्ष-२२(६) /यो/प्र.क्र.५० (२१-२२)/२२८९/२१-२२, दिनांक ०७.१२.२०२१.
प्रस्तावना : सन २०२१-२०२२ आर्थिक वर्षाकरिता हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे- राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. ४०००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करुन दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ चे परिपत्रकान्वये सन २०२१-२०२२ मध्ये हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे-राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या लेखाशिर्षाअंतर्गत विभागामार्फत रु.१०००.०० लक्ष निधी राखीव ठेवण्यात आला आहे.
३. संदर्भ क्रमांक ४ च्या पत्रान्वये प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे-राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या योजनेतंर्गत मेळघाट व्याघ्र प्रकल्पाकरीता रू. ९८९.३२ लक्षचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला असून त्या अनुषंगाने शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १, २ व ३ चे परिपत्रक विचारात घेता व प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्रमांक ४ च्या पत्रान्वये केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे-राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (२४०६-२२४१) या लेखाशिर्षांतर्गत खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे रु. ९८९.३२ लक्ष इतका खालील अटी व शर्तींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: (रु. लाखात)
---------------------------------------------------------------
| उद्दिष्ट शिर्ष | सदरच्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करावयाचा निधी |
| ५०-इतर खर्च | ९८९.३२ |
---------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०८.२१/प्र.क्र.१८१/फ-१
]. प्रस्तावीत खर्च:- लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, ०२ पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवांचे संवर्धन (००) (११) हक्क व विशेषाधिकार निर्धारीत करणे राष्ट्रीय उद्याने आणि अभयारण्य परिसरातील गावांचे पुनर्वसन (राज्य) (२४०६-२२४१) या लेखाशिर्षांमधील ५० - इतर या उद्दिष्टांतर्गत सन २०२१-२२ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
II. वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
III. सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित / अचूक ठेवण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
IV. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावातील बाबींची निकड लक्षात घेवून अर्थसंकल्प अंदाज, वितरण व सनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) वर उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत निधी वाटप करावा.
V. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ०६.०४.२०२१, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४८ / अर्थ-३, दिनांक २४.०६.२०२१ व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक १४.१०.२०२१ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४.०६.२०२१ व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक १४.१०.२०२१ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.