# Page 1
केंद्र शासन पुरस्कृत योजना, वनवणवा प्रतिबंध व व्यवस्थापन योजना, आदिवासी उपयोजना (TSP) सन २०२०-२०२१ मधील प्राप्त निधी सर्वसाधारण योजनेमधून उपलब्ध करुन देण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. टिआरएस-१२/२०२०/प्र.क्र.२२३/फ-६
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२१
वाचा :- १) केंद्र शासन, पर्यावरण व वन मंत्रालय, पर्यावरण भवन, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.३-२३/ २००७-एफपीडी (पीटी. २) दिनांक २५.६.२०२० २) अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संरक्षण), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.कक्ष-१८/दक्षता/प्रक्र.०१/ TSP/(२०२०-२१)/५४०/२०२०-२१, दि.४.३.२०२१.
शासन निर्णय : आधुनिक वनवणवा व नियंत्रण व्यवस्थापन (एकात्मिक वनसंरक्षण योजना आदिवासी उपयोजना), केंद्र शासन पुरस्कृत योजना या योजनेंतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता रु.९८१.२० लक्षचा कृती आराखडा केंद्र शासनाच्या संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये मंजूर झालेला आहे.
त्यानुसार केंद्र शासनाने या योजनेतंर्गत रु.९६.६५ लक्ष केंद्र हिस्सा ८०% पैकी ६०% अनुदान) मंजूर केलेला आहे व राज्य शासनाचा हिस्सा (४०%) रु.६४.४४ लक्ष होत आहे. तथापि, केंद्र हिस्स्याचा प्रथम हप्ता म्हणून रु.४५५.१८ लक्ष (केंद्र हिस्स्याच्या ८०% पैकी ६०%) इतका निधी राज्याच्या एकत्रित निधीमध्ये दिनांक २९.६.२०२० रोजी जमा झालेला आहे.
योजना क्र.सी-७ अंतर्गत २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, १०२ (११), सामाजिक व क्षेत्र वनीकरण पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, केंद्र पुरस्कृत योजना (११) (१७) आधुनिक वनवण वा नियत्रंण व व्यवस्थापन (२४०६ २०४३) ६०% केंद्रीय अनुदान रु.४५५.१८ लक्ष पैकी केंद्र हिस्सा रु. ९६.६५ लक्ष (मजुरी) व केंद्र पुरस्कृत योजना (११) (१८) आधुनिक वनवणवा नियत्रंण व व्यवस्थापन (२४०६ २३७५) ४०% राज्य हिस्सा रु.६४.४४ लक्ष (मजुरी) असे एकुण रु.१६१.०९ लक्ष निधी उपलब्ध करुन ते सर्वसाधारण योजनेमधून खर्च करण्यास सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत खर्च होईल या अटीच्या अधीन राहून अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे (BDS) वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी अनुदान योजनेतील मंजूर कामांवर खर्च करण्यात यावा.
२. सदर शासन निर्णयान्वये अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (संरक्षण), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावातील कार्यबाबीवर खर्च करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे अ) मान्यता दिलेल्या खर्चाच्या तपशीलवार बाबी केंद्र शासनाने उपरोक्त संदर्भीय पत्रांमध्ये नमूद केल्या आहेत. सदर कामांना सक्षम प्राधिकाऱ्याची प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता असल्याखेरीज रक्कम खर्ची टाकण्यात येऊ नये.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टिआरएस-१२/२०२०/प्र.क्र.२२३/फ-६
आ) वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेस विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच केंद्र शासनाने प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
इ) प्रस्तावित असलेल्या मोठया बांधकामासाठी शासनाने दिलेल्या सूचना आणि विहीत केलेली कार्यपद्धती अनुसरण्याची संबंधीत नियंत्रक / अंमलबजावणी अधिकारी यांची जबाबदारी राहील.
ई) वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व दिनांक २.४.२०१८ च्या परिपत्रकाचे काटेकोर पालन करावे.
उ) आदिवासी उपयोजना TSP अंतर्गत केंद्र शासनाकडून प्राप्त झालेला सदर निधी नियोजन विभाग, आदिवासी विकास विभाग व वित्त विभागाच्या मान्यतेने सर्वसाधारण घटकाकरिता असणारे लेखा शिर्षांतर्गत उपलब्ध करून देण्यात येत आहे परंतू उपयोगिता प्रमाणपत्र आदिवासी उपयोजनेकरिताच सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. सदर निधी मागणी क्र.सी-७ अंतर्गत २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन १०२ (११) सामाजिक व क्षेत्र वनीकरण पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना केंद्र पुरस्कृत योजना (११) (१७) आधुनिक वनवणवा नियंत्रण व व्यवस्थापन (२४०६ २०४३) व २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन १०२ (११) सामाजिक व क्षेत्र वनीकरण पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना केंद्र पुरस्कृत योजना (११) (१८) आधुनिक वनवणवा नियंत्रण व व्यवस्थापन (२४०६-२३७५) च्या सन २०२०-२०२१ मध्ये अर्थसंकल्पित वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ४.५.२०२० अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3