# Page 1
श्री. केशव रभाजी फंड, सहायक वनसंरक्षक, यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश, क्र.एमएफएस २०२०/प्र.क्र.४१/फ-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :- ०४ ऑक्टोबर, २०२१
पहा : शासन आदेश क्रमांक एमएफएस-२०२०/प्र.क्र.४१/फ-८ दि.०९/०६/२०२०
शासन आदेश :
ज्याअर्थी श्री. केशव रभाजी फंड, सहायक वनसंरक्षक, (रोहयो व वन्यजीव) जळगांव वनविभाग, जळगाव
यांच्याविरूध्द पोलीस अधिक्षक, लाचलुचपत प्रतिबंध विभाग, नाशिक परिक्षेत्र, नाशिक यांनी लोकसेवक पदाचा
दुरूपयोग करून अपसंपदा जमविल्याबाबत त्यांच्याविरुध्द सुपा पो.स्टे. ता. पारनेर जि. अहमदनगर येथे गुरंन
१६/२०२० लाचलुचपत प्रतिबंधक अधिनियम सन १९८८ चे कलम १९८८ चे कलम १३ (१) (ब) १२ प्रमाणे
दि.२३/०१/२०२० रोजी गुन्हा दाखल करण्यात आलेला आहे. तसेच श्री.केशव रभाजी फंड यांना दि.२४/१/२०२० रोजी
अटक करण्यात येऊन ते दि.०४/२/२०२० पर्यत न्यायालयीन कोठडीत होते.म.ना.से. (शिस्त व अपील) नियम १९७९
चा नियम ४ (२) (अ) मधील तरतुदीनुसार श्री. फंड यांना अटकेत ठेवल्याच्या दिनांकापासून म्हणजेच ०९/६/२०२०
रोजीच्या आदेशान्वये निलंबित करण्यात आले आहे.
२. त्यानुषंगाने सदर प्रकरणाबाबत म.ना.से.(शिस्त व अपील) नियम,१९७९ च्या नियम ४(५) (क) च्या परंतुकामध्ये
फौजदारी गुन्हयांतर्गत निलंबित शासकीय अधिकाऱ्यांच्या निलंबनाचा आढावा घेण्याची तरतुद विहित करण्यात आली
आहे. दिनांक ३१/०१/२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सचिव (वने) यांचे अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेल्या
निलंबन आढावा समितीची बैठक, दिनांक ०१.०७.२०२१ रोजी प्रधान सचिव (वने) यांच्या दालनात आयोजित करण्यात
आली होती.
३. सदर बैठकीमध्ये गट- अ / गट-ब / गट-क संवर्गातील एसीबी/फौजदारी गुन्हयांतर्गत निलंबित अधिकाऱ्यांचा
पुन:स्थापनेचा आढावा घेण्यात आला. श्री.फंड यांच्या निलंबनास ९० दिवसांपेक्षा जास्त कालावधी झालेला आहे.
श्री.फंड यांना लाचलुचपत प्रकरणात निलंबित करण्यात आलेले आहे. त्या प्रकरणी त्यांच्या विरुद्ध न्यायालयात
अभियोग दाखल करण्याचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झालेला नाही. श्री. फंड यांची अद्याप विभागीय चौकशी सुरु
करण्यात आली नाही. उपरोक्त बाब विचारात घेता, साप्रवि शासन निर्णय दि.०९.०७.२०१९ मधील तरतुदीनुसार
श्री. फंड, सहायक वनसंरक्षक यांना शासन सेवेत पुर्नस्थापीत करण्याची व पुर्नस्थापनेनंतर त्यांची शासन सेवेत
अकार्यकारी पदावर त्यांना मूळ महसूली विभाग सोडून इतर महसूली विभागात पदस्थापना करण्यात यावी अशी
शिफारस निलंबन आढावा समितीने केली.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस २०२०/प्र.क्र.४१/फ-८
४. त्याअर्थी, आता महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम १९७९ चे नियम ४ (५) (क) अन्वये प्रदान करण्यात
आलेल्या शक्तीचा वापर करुन या आदेशाद्वारे, श्री. केशव रभाजी फंड, सहायक वनसंरक्षक यांना शासन सेवेत
पुर्नस्थापनेनंतर नागपूर महसूली विभागांतर्गत सहायक वनसंरक्षक (कार्य आयोजना), कार्य आयोजना विभाग, नागपूर
या अकार्यकारी रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
५. श्री.केशव रभाजी फंड, सहायक वनसंरक्षक याच्या विरुध्द अभियोग दाखल करण्याची व विभागीय चौकशीची
कार्यवाही त्यांच्या पुर्नस्थापनेनंतरही चालू राहील . तसेच त्यांनी नियुक्तीच्या ठिकाणी या आदेशाच्या दिनांकापासून १५
दिवसाच्या आत रुजू व्हावे . सदर कालावधीत ज्या दिवशी श्री . फंड, सहायक वनसंरक्षक हे प्रत्यक्ष रुजू होतील त्या
तारखेपासून त्यांचे निलंबन प्रत्यक्षात समाप्त होईल.