# Page 1
राज्य योजना सन २०२०-२०२१
महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळाची स्थापना (२४०६ ८६९६) चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०६.२०/प्र.क्र.९५/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२१.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १६ एप्रिल, २०२०.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ०४ मे, २०२०.
३. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.६७/कोषा-प्रशा-५, दि. २६ मे, २०२०.
४. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- १/पी /नबाप्र/प्र.क्र.०७/(२०१९-२०) / ४६/२०-२१, दिनांक :- १६.०६.२०२०.
५. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०६.२०/प्र.क्र.९५/फ-१, दिनांक ०९.०७.२०२०.
६. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०६.२०/प्र.क्र.९५/फ-१, दिनांक ०९.१२.२०२०.
७. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३ दिनांक १५.०३.२०२१.
८. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०६.२०/प्र.क्र. ९५/फ-१, दिनांक १९.०३.२०२१.
९. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक :- मराजैविमं/कक्ष-१/लेखा/६९५/२०२०-२१, दिनांक ०१.०२.२०२१.
प्रस्तावना :
सन २०२०-२१ आर्थिक वर्षाकरिता महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळाची स्थापना (२४०६ ८६९६) या लेखाशिर्षाअंतर्गत ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) रु. ९३५.२७ लक्ष व ३६-सहाय्यक अनुदाने (वेतन) रु.
६४.७३.०० असा एकूण रु. १०००.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता.
२. महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळाची स्थापना (२४०६ ८६९६) या लेखाशिर्षाअंतर्गत आतापर्यत संदर्भ क्रमांक ५, ६ व ८ च्या शासन निर्णयान्वये ३६-सहाय्यक अनुदाने (वेतन) या उपशिर्षाअंतर्गत रु. ५०.४५ लक्ष व ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनत्तर) रु. ८.५२ लक्ष एकूण रु. ५८.९७ लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
३. महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळाची स्थापना (२४०६ ८६९६) या लेखाशिर्षामधील ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनत्तर) मध्ये सुधारीत अंदाजाच्या ३५% निधी विरतणास वित्त विभागाने मंजूरी प्रदान केली आहे. त्या अनुषंगाने ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनत्तर) मध्ये रु. ४६७.६४ लक्ष निधी दर्शविण्यात आला असून त्याच्या ३५% म्हणजेच रु. १६३.६७४ लक्ष निधी वितरी करण्यास नियोजन विभाग व वित्त विभागाने परवानगी दिली आहे.
४. संदर्भ क्रमांक ९ च्या पत्रान्वये प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळ, नागपूर यांनी केलेल्या मागणीनुसार पुढील निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
वित्त विभागाचा संदर्भ क्रमांक ७ च्या शासन निर्णयान्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये व प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळ, नागपूर यानी संदर्भ क्र. ९ च्या पत्रपान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केलेल्या प्रस्तावातंर्गत मागणी लक्षात घेऊन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०६.२०/प्र.क्र.९५/फ-१
महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळाची स्थापना (२४०६ ८६९६) या लेखाशिर्षांतील ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनत्तर) या सविस्तर उपशिर्षाअंतर्गत रु. ९१.०३ लक्ष इतका निधी विहीत केलेल्या खालील अटी व शर्तींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
१. प्रस्तावीत खर्च:- लेखाशिर्ष २४०६ वनीकरण व वन्यजीवन, १०१ (११) वनसंरक्षण, विकास व पुर्ननिर्मिती पंचवार्षिक योजना अंतर्गत राज्य योजना (११) (३६) महाराष्ट्र राज्य, जैवविविधता मंडळ (२४०६-८६९६) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा.
२. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधी महाराष्ट्र राज्य जैवविविधता मंडळाची स्थापना (२४०६ ८६९६) या योजनेच्या व्याप्तीमध्ये येत असल्याची खातरजमा करूनच वितरीत करावा.
३. योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
४. वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेत विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
५. सदरच्या खर्चाच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेले लेखे व्यवस्थित/अचूक ठेवण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
६. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक :- १६.०४.२०२०, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक :- ०४.०५.२०२०, वित्त विभाग, परिपत्रक क्रमांक :- संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.६७/कोषा-प्रशा-५, दिनांक :- २६.०५.२०२० व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक्र क्र.
अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३ दिनांक १५.०३.२०२१ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३ दिनांक १५.०३.२०२१ व वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १७१/व्यय-१०, दिनांक ३०.०३.२०२१ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.