# Page 1
राज्य योजना सन २०२१-२०२२
महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (२४०६ A०८७) अंतर्गत चालू बाब प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूएलपी- ०४.२१/प्र.क्र. ९८/फ-१
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०७.०५.२०२१.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ०६.०४.२०२१ २. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प नियोजन व विकास) महाराष्ट्र राज्य, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक :- कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.६९/१७/२०२१-२२, दिनांक २२.०४.२०२१ प्रस्तावना : सन २०२०-२१ आर्थिक वर्षाकरिता महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (कार्यक्रम) (२४०६ A०८७) या लेखाशिर्षाअंतर्गत एकूण रु. १५०.०० लक्ष नियतव्यय मंजूर व अर्थसंकल्पित करुन दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ चे परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२१ ला अनुसरुन करोना विषाणूमुळे उद्भवलेल्या महामारीच्या परिस्थितीत सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षाच्या एप्रिल महिन्यातील तातडीच्या बांधिल खर्चासाठी तात्पुरती व्यवस्था म्हणून खालील उद्दीष्टांकरीता मर्यादीत निधी अर्थसंकल्पीत अंदाज वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे, असे अभिप्राय दिलेले आहेत.
--------------------------------------------------------------
| उद्दीष्ट | मर्यादा | उद्दीष्ट | मर्यादा |
| ०१-वेतन | १०% | १०- कंत्राटी पध्दतीवर घेतलेल्या सेवेवरील खर्च | ५% |
| ०२- मजुरी | 4% | १३-कार्यालयीन खर्च | 4% |
| ०४-निवृत्तीवेतन विषयक खर्च | १०% | १४-भाडेपट्टी व कर | 4% |
| ०६-दुरध्वनी, वीज व पाणी देयक | ५% | ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) | १०% |
--------------------------------------------------------------
३. संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना ( कार्यक्रम) (२४०६ A०८७) या योजनेतंर्गत रू. १५०.०० लक्षचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
त्या अनुषंगाने शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक १ चे परिपत्रक विचारात घेता व प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यानी संदर्भ क्रमांक २ च्या पत्रान्वये केलेली निधीची मागणी लक्षात घेऊन महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (कार्यक्रम) (२४०६ A०८७) शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्रान्वये विविध उद्दीष्टांतर्गत रु. १.६१ लक्ष इतका निधी खालील अटी व शर्तींचे अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूएलपी- ०४.२१/प्र.क्र.९८/फ-१
]. सदर योजनोवर होणारा खर्च :- लेखाशिर्ष २४०६, वनीकरण व वन्यजीवन, ०२, पर्यावरणीय वनीकरण व वन्यजीवन, ११० वन्यजीवन संरक्षण, (००) (१९) महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (कार्यक्रम) (२४०६ A०८७) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२०२२ मध्ये अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणा-या अनुदानातून करण्यात यावा.
Il. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधी महाराष्ट्र राज्य प्राणी संग्रहालय प्राधिकरणाची आस्थापना (कार्यक्रम) (२४०६ A०८७) या योजनेच्या व्याप्तीमध्ये येत असल्याची खातरजमा करूनच वितरीत करावा.
III. योजनांतर्गत प्रस्तावीत कार्यबाबींना आवश्यकतेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे याची खातरजमा झाल्यानंतरच सदर कार्यबाबींवर निधी खर्ची टाकण्यात यावा.
IV. वितरीत केलेला निधी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार योजनेस विहीत केलेल्या मर्यादेत, प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून, प्रचलित धोरण व व वित्त विभागाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार तसेच प्रस्तावात नमूद केलेल्या कार्यबाबींच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात यावा.
V. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शन सूचनांचे व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ०६.०४.२०२१ चे काटेकोर पालन करावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/ अर्थ-३, दिनांक ०६.०४.२०२१ ला अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3