# Page 1
शाखा अभियंता / सहायक अभियंता (गट-ब) या संवर्गातून उप वन अभियंता या संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्र. एमएफएस-२०१९/प्र.क्र.१४४/फ-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ मे, २०२१.
पहा :- १) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वनबल प्रमुख), नागपूर यांचे पत्र क्र. कक्ष-७ (१)/आस्था-१/प्र क्र.८/८३ /२०१९-२० / नागपूर, दि. ३१/०८/२०१९
२) सामान्य प्रशासन विभागाची अधिसुचना क्र एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.-१५६/कार्या-१२ दि.२८/०४/२०१५, दि.१५/०६/२०१७.
३) सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र.बीसीसी-२०१७/प्र.क्र.३१२ ओ/१६-ब, दि.२९/१२/२०१७.
शासन आदेश : वन विभागातील शाखा अभियंता / सहायक अभियंता (गट-ब) या संवर्गातून उप वन अभियंता (गट-अ) या संवर्गात खाली नमूद अधिकाऱ्यांना खुल्या प्रवर्गातून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नतीने पदस्थापना सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोईच्या दृष्टीने खालील प्रमाणे करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अभियंत्याचे संपूर्ण नाव | महसूली विभाग | पदोन्नतीनंतर पदस्थापनेचे ठिकाण | शेरा |
| १ | श्री. पी. बी. चौगुले | नागपूर | उप वन अभियंता (गट-अ), मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) नागपूर याचे कार्यालय. | रिक्त पदावर |
| २ | श्री. एस.एस. चौगुले | पुणे | उप वन अभियंता (गट-अ), मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) पुणे याचे कार्यालय. | रिक्त पदावर |
| ew ३ | श्री. बी. व्ही. भुरे | औरंगाबाद  |  | उप वन अभियंता (गट-अ), मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) औरंगाबाद याचे कार्यालय. | रिक्त पदावर |
| OC ४ | श्री. एस. एस. डोणगांवकर | अमरावती | उप वन अभियंता (गट-अ), मुख्य वनसंरक्षक (प्रा.) अमरावती याचे कार्यालय. | रिक्त पदावर |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त अधिकाऱ्याच्या पदोन्नतीने रिक्त झालेल्या पदावर अन्य अधिकाऱ्याच्या नियुक्तीबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-२०१९/प्र.क्र.१४४/फ-८
३. सदरहू अधिकाऱ्यांची पदोन्नतीने पदस्थापना खाली नमूद केलेल्या अटीच्या अधिन राहून करण्यात येत
आहे.
३.१ पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाजेष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून भरण्याबाबत साप्रवि/१६-ब यांनी दि.२९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये दिलेल्या मार्गदर्शक सुचनानुसार सदर निवडसूचीस मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदर पदोन्नत अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी पदोन्नतीचे / नियुक्तीचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून तात्काळ नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होणे आवश्यक आहे. त्याप्रमाणे कार्यमुक्त केल्यानंतर विहित मुदतीत ते नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर झाले नाहीत, तर त्यांना सदर पदोन्नतीमध्ये स्वारस्य नाही असे गृहित धरुन शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.३०/०४/१९९१ व दि.१२/०९/२०१६ मधील नमूद तरतुदीनुसार शासनस्तरावरुन त्यांची पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. तसेच सदर अधिकाऱ्याने पदोन्नती नाकारल्यास आश्वासित प्रगती योजनेअंतर्गत उप वन अभियंता (गट-अ) पदाचा १२/२४ वर्षाचा लाभ दिला असल्यास तो तात्काळ थांबविण्यात यावा.
५. पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्याने उप वन अभियंता (गट-अ) या पदाचा कार्यभार ग्रहण केल्यावर वेतन निश्चितीचा विकल्प तात्काळ द्यावा. असा विकल्प न दिल्यास, त्यांची वेतन निश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियमावली १९८१ मधील नियम क्र.११ (१) (ए) नुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन करण्यात यावी.
६. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. सदर नियुक्ती / पदस्थापना दिलेल्या अधिकान्यास नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर होण्यास तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच संबंधित अधिकाऱ्याला नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी शासनास anil.dhas@nic.in या ई-मेल संकेतस्थळावर त्वरीत कळवावे.
# Page 3