# Page 1
मायणी तलाव व त्या परिसरातील गांवे व माण पूर्व भागातील १६ गावांना पिण्यासाठी व पशुधनासाठी कृष्णा नदीमधून टेंभू उपसा सिंचन योजनेतून पाणी उपलब्ध करून देण्याबाबत योजनांच्या कामासाठी निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एससीवाय - २०१८/प्र.क्र.३/म-७
मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- १३ जुलै, २०२१
संदर्भ : १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, समक्रमांक, दि. १७.०१.२०१८ व शुद्धीपत्रक दि. १६.०३.२०१८
२) जिल्हाधिकारी सातारा यांचे पत्र क्र. पाणीटंचाई/कावि-१०३६/१८, दि. १०.१२.२०१८ ३) जिल्हाधिकारी सातारा यांचे पत्र क्र. पाणीटंचाई/कावि-७१/१९, दि. १६.०१.२०१९ ४) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टंचाई:-२०१७/प्र.क्र.१२७/पापु-१४, दि. २७.०३.२०१८
५) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, समक्रमांक, दि. १०.०७.२०१९ प्रस्तावना : मायणी तलाव व परिसरातील गांवे व माण पुर्व भागातील १६ गावांना पिण्यासाठी व पशुधनासाठी कृष्णा नदीमधुन टेंभु उपसा सिंचन योजनेतुन पाणी उपलब्ध करून देण्यासाठी राबवावयाच्या योजनांच्या कामांसाठी योजनेच्या अंदाजपत्रकानुसार खटाव तालुक्यातील रू.४७२.८९ लक्ष व माण तालुक्यासाठी रू.४३२.३२ लक्ष असा एकूण रू.९०५.२१ लक्ष निधीच्या कामांना संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. सदर प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या रु. ९०५.२१ एवढ्या निधीपैकी निधी रु.६६५.९९ लक्ष निधी संदर्भाधीन क्र. ५ येथील शासन निर्णय दि. १० जुलै, २०१९ अन्वये पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागास उपलब्ध करून देण्यात आला आहे.
२. दि. १० जुलै, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात आलेल्या रु.६६५.९९ लक्ष निधीच्या विनियोगाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागाने सादर केले असून या दोन्ही योजनेची कामे पूर्ण झाल्याचे कळविले आहे. त्यास अनुसरून उर्वरित रु.२३९.२२ लक्ष निधी विभागास उपलब्ध करून देण्याबाबतचा प्रस्ताव पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागाने या विभागास सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने मायणी तलाव व परिसरातील गांवे व माण पुर्व भागातील १६ गावांना पिण्यासाठी व पशुधनासाठी कृष्णा नदीमधुन टेंभु उपसा सिंचन योजनेतुन पाणी उपलब्ध करून देण्यासाठी राबवावयाच्या योजनांच्या कामांसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या रु. ९०५.२१ एवढ्या निधीपैकी शिल्लक रु.२३९.२२ लक्ष इतका निधी पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागास उपलब्ध करून देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मायणी तलाव व परिसरातील गांवे व माण पुर्व भागातील १६ गावांना पिण्यासाठी व पशुधनासाठी कृष्णा नदीमधुन टेंभु उपसा सिंचन योजनेतुन पाणी उपलब्ध करून देण्यासाठी राबवावयाच्या योजनांच्या कामांसाठी संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या रु.९०५.२१ लक्ष एवढ्या निधीपैकी रु.६६५.९९ लक्ष इतका निधी संदर्भाधीन क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये पाणीपुरवठा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एससीवाय -२०१८/प्र.क्र.३/म-७
व स्वच्छता विभागास उपलब्ध करून देण्यात आलेला आहे. आता सदर निधीपैकी उर्वरित रु.२३९.२२ लक्ष इतका निधी पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागास उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रयोजनार्थ होणारा खर्च २२४५ या लेखाशिर्षाखाली १०२ पिण्याच्या पाण्याचा पुरवठा (९२) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकांव्यतिरिक्त खर्च (९२) (०१) पिण्याच्या पाण्याच्या आकस्मिक निकडीचा पुरवठा (अनिवार्य) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ २१८५) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २४८/२०२१/व्यय-९, दि.२८.०६.२०२१ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.