# Page 1
महसूल विभागाच्या विविध कार्यालयांच्या आस्थापनांवरील आकृतीबंधाबाहेरील एकूण ७२२ अस्थायी पदांना दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२१ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.१०१/ई-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २४ सप्टेंबर, २०२१.
संदर्भ: १) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. संकीर्ण १००२/प्र.क्र.६६(भाग-२)/ ई-८, दि.२०/०३/२००६.
२) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. प्राफेब २०१०/प्र.क्र.२६/पुनर्बांधणी-३/म-१०, दि. ३०/०७/२०१३ ३) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. उविका-२०१६/प्र.क्र.१५/म-१०, दि. ३०/०४/२०१६ (तीन शासन निर्णय) ४) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. ईएसटी-२०१७/प्र.क्र.३१/ई-८, दि.२६/०४/२०१७.
५) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. ईएसटी-२०१९/प्र.क्र.३१/ई-८, दि.०८/०४/२०१९ ६) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. १५/०२/२०२१ ७) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.१०१/ई-८, दि.२२/०४/२०२१ ८) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१०/०८/२०२१ ९) विभागीय आयुक्त, कोकण भवन, कोकण कार्यालयाचे दि.१२/०८/२०२१ चे पत्र.
प्रस्तावना: विभागीय आयुक्त कोकण विभाग, पुणे विभाग, नाशिक विभाग, अमरावती विभाग, औरंगाबाद विभाग, नागपूर विभाग व त्यांच्या अधिपत्याखालील विविध क्षेत्रिय कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील आकृतीबंधाबाहेरील ७२२ अस्थायी पदांना संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. ८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: विभागीय आयुक्त कोकण विभाग, पुणे विभाग, नाशिक विभाग, अमरावती विभाग, औरंगाबाद विभाग, नागपूर विभाग व त्यांच्या अधिपत्याखालील विविध क्षेत्रिय कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील आकृतीबंधाबाहेरील संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामधील ७२२ अस्थायी पदांना दिनांक १ सप्टेंबर, २०२१ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२२ या कालावधीसाठी वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१०/०८/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.१०१/ई-८
२. सदर अस्थायी पदांवर होणारा खर्च संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन निर्णयासोबतच्या संबंधित विवरणपत्रातील रकाना- क्र. ५ मध्ये दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखालील सन २०२१-२२ साठी मंजूर झालेल्या अर्थसंकल्पिय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१०/०८/२०२१ च्या शासन निर्णयात दरम्यानच्या काळात सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक असल्याचे तसेच यानंतर सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याकरिता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही, याची सर्व विभागांनी नोंद घेण्याबाबत वित्त विभागाने निर्देशित केले आहे. त्यानुसार सर्व आस्थापनांनी सुधारित आकृतीबंध तात्काळ प्रशासकीय विभागास सादर करावेत.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१०/०८/२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.