# Page 1
1
2021050311103587 19
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन, आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन विभाग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
क्रमांक: डीएमय / २०२०/प्र.क्र.९२/डीआयएसएम -१, दिनांक १३ एप्रिल, २०२१
आदेश
कोरोना संक्रमणाची साखळी खंडित करू या
संदर्भ: १. साथरोग अधिनियम, १८९७.
२. आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम, २००५.
३. महसूल व वन, आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन विभाग आदेश क्रमांक. डीएमयु २०२० / सी. आर. ९२/डीएमयु-१, दिनांक २ मे, २०२०, ३ मे, २०२०, ५ मे, २०२०, ११ मे, २०२०, १५ मे, २०२०, १७ मे, २०२०, १९ मे, २०२०, २१ मे, २०२०, ३१ मे, २०२०, ४ जून, २०२०, २५ जून, २०२०, २९ जून, २०२०, ६ जुलै, २०२०, ७ जुलै, २०२०, २९ जुलै, २०२०, ४ ऑगस्ट, २०२०, १९ ऑगस्ट, २०२०, ३१ ऑगस्ट, २०२०, ३० सप्टेंबर, २०२० व १४ ऑक्टोबर, २०२०, २३ ऑक्टोबर, २०२०, २९ ऑक्टोबर, २०२०, ३ नोव्हेंबर, २०२०, १४ नोव्हेंबर, २०२०, २३ नोव्हेंबर, २०२०, २७ नोव्हेंबर, २०२०, २७ नोव्हेंबर, २०२०, २१ डिसेंबर, २०२०, २४ डिसेंबर, २०२०, २९ डिसेंबर, २०२०, १४ जानेवारी, २०२१, १९ जानेवारी, २०२१, २९ जानेवारी, २०२१, २४ फेब्रुवारी, २०२१, १५ मार्च, २०२१, २७ मार्च, २०२१, ४ एप्रिल, २०२१ व ५ एप्रिल, २०२१.
४) गृह मंत्रालय (एमएचए) आदेश क्रमांक.४०-३/२०२०-पीएम-१ (ए), दिनांक १ मे, २०२०, ११ मे, २०२०, १७ मे, २०२०, २० मे २०२०, ३० मे २०२०, २९ जून, २०२०, २९ जुलै, २०२०, २९ ऑगस्ट, २०२०, ३० सप्टेंबर, २०२० व २७ ऑक्टोबर, २०२०, २५ नोव्हेंबर, २०२०, २८ डिसेंबर, २०२०, २७ जानेवारी, २०२१ आणि २३ फेब्रुवारी, २०२१.
ज्याअर्थी, आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम, २००५ याअन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करून, खाली सही करणार, अध्यक्ष, राज्य कार्यकारी समिती यांनी आपल्या क्षमतेत, राज्यातील कोविड- १९ साथरोगाचे परिरोधन (प्रतिबंध) करण्याकरिता, दिनांक ३० सप्टेंबर, Shrunk
2
# Page 2
२०२० व १४ ऑक्टोबर, २०२० च्या आदेशाद्वारे (दिनांक २९ ऑक्टोबर, २०२०, २७ नोव्हेंबर, २०२०, २९ डिसेंबर, २०२० व २९ जानेवारी, २०२१ आणि २४ फेब्रुवारी, २०२१, १५ मार्च, २०२१, १७ मार्च, २०२१, २७ मार्च, २०२१, ४ एप्रिल, २०२१ व ५ एप्रिल, २०२१ च्या आदेशांद्वारे वाढविलेला) असलेला कालावधी, ३० एप्रिल, २०२१ पर्यंत वाढविण्यासाठी आदेश काढलेला आहे आणि वर नमूद केलेल्या आदेशांन्वये वेळोवेळी विवक्षित कार्यांचा समावेश करून सुधारित मार्गदर्शक तत्त्वे निर्गमित केलेली आहेत.
ज्याअर्थी, महाराष्ट्र राज्यात कोविड-१९ विषाणूचा फैलाव होण्याचा धोका आहे याबद्दल राज्य शासनाची खात्री पटली आहे, आणि म्हणून विषाणूचा फैलाव होण्यास प्रतिबंध करण्यासाठी व परिरोध करण्याकरिता काही तातडीच्या उपाययोजना हाती घेण्यासाठी साथरोग अधिनियम, १८९७ याचे कलम २, तसेच आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम, २००५ याच्या अन्य कोरोना सर्व समर्थकारी तरतुदी यांअन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करून, शासनास, संक्रमणाची साखळी खंडित करण्यासाठी, संपूर्ण महाराष्ट्र राज्यामध्ये ३० एप्रिल, २०२१ पर्यंत पुढील उपाययोजनांची अंमलबजावणी करणे इष्ट असल्याचे आढळून आले आहे.
त्याअर्थी, आता, साथरोग अधिनियम, १८९७ याच्या कलम २ अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारांचा आणि आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम, २००५ अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करून, खाली सही करणार, अध्यक्ष, राज्य कार्यकारी समिती हे. आपल्या क्षमतेत, याद्वारे.
पुढील निदेश देत असून ते, संपूर्ण महाराष्ट्र राज्यामध्ये १४ एप्रिल, २०२१ रोजी रात्री ८ पासून १ मे, २०२१ रोजी सकाळी ७ पर्यंत अंमलात राहतील: १. कलम १४४ व रात्रीची संचारबंदी लागू असणे: क. राज्यामध्ये कलम १४४ लागू केले आहे.
ख. यात याखाली नमूद केलेल्या वैध कारणांशिवाय, कोणीही सार्वजनिक ठिकाणी ये-जा करणार नाही.
ग. यात याखाली स्पष्टपणे नमूद केलेल्या खेरीज, सर्व आस्थापना, सार्वजनिक ठिकाणे, कार्ये (व्यवहार), सेवा बंद राहतील.
घ. यात याखालील अत्यावश्यक प्रवर्गामध्ये नमूद केलेल्या सेवा व कार्ये यांना सूट दिलेली आहे आणि त्यांचे व्यवहार व कार्ये अनिर्बंधपणे चालू राहतील.
Senkr
3
# Page 3
ङ. यात याखालील अपवादात्मक प्रवर्गामध्ये नमूद केलेल्या सेवा व कार्ये यांना, कामाच्या दिवशी सकाळी ७ ते रात्री ८ वाजेपर्यंत सूट दिलेली आहे आणि या कालावधीमध्ये त्यांचे व्यवहार व कार्ये अनिर्बंधपणे चालू राहतील.
च. कामासाठी घरगुती मदतनीस / वाहन चालक/परिचर यांचा अपवादात्मक प्रवर्गामध्ये समावेश करण्याच्या संबंधातील निर्णय, स्थानिक आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणांनी स्थानिक स्थितीच्या आधारे घ्यावयाचा आहे.
२. अत्यावश्यक सेवांमध्ये पुढील सेवांचा समावेश होतो: १) रुग्णालये, रोग निदान केंद्रे, चिकित्सालये, वैद्यकीय विमा कार्यालये, औषध विक्रेते, औषधनिर्माण कंपन्या, इतर वैद्यकीय व आरोग्य सेवा त्याचबरोबर आधारभूत वस्तूनिर्मिती व वितरण युनिटे तसेच त्यांचे विक्रेते, परिवहन व पुरवठा साखळी.
लसींची, सॅनिटायझरची, मास्कची, वैद्यकीय साधनसामग्रीची, त्यांच्या सहाय्यकारी पदार्थांची निर्मिती व वितरण, कच्च्या मालाची युनिटे व आधारभूत सेवा.
२) पशुवैद्यकीय सेवा / पशु देखभाल छावण्या व पाळीव प्राण्यांच्या खाद्याची दुकाने.
३) किराणा मालाची दुकाने, भाजीपाल्याची दुकाने, फळविक्रेते, दूध पुरवठा केंद्रे (दुग्धशाळा), बेकरी, मिठाईची दुकाने, सर्व प्रकारची खाद्यान्न दुकाने.
४) शीतगृहे व व वखार सेवा.
५) सार्वजनिक परिवहन विमान, रेल्वे गाड्या, टॅक्सी, ऑटो रिक्षा व सार्वजनिक बस.
६) विविध देशांच्या राजदूतांच्या कार्यालयांच्या कामकाजाशी संबंधित असलेल्या सेवा.
७) स्थानिक प्राधिकरणांद्वारे केली जाणारी मान्सूनपूर्व (पावसाळापूर्व) कामे.
८) स्थानिक प्राधिकरणांद्वारे पुरविल्या जाणाऱ्या सर्व सार्वजनिक सेवा.
९) भारतीय रिझर्व बँक व अत्यावश्यक सेवा म्हणून भारतीय रिझर्व बँकेने नेमून दिलेल्या सेवा.
१०) भारतीय प्रतिभूती व विनिमय मंडळची (सेबी) मान्यता असलेल्या, शेअर बाजार (स्टॉक एक्सचेंज), निक्षेपस्थाने (डिपॉझिटरी), समाशोधन महामंडळे (क्लिअरिंग कॉर्पोरेशन), इत्यादींसारख्या बाजारविषयक पायाभूत सुविधा संस्थांची सर्व कार्यालये Arsh
# Page 4
आणि भारतीय प्रतिभूती व विनिमय मंडळाकडे (सेबी) नोंदणी केलेल्या अन्य मध्यस्थ संस्था.
११) दूरसंचार सेवा पूर्ववत करण्यासाठी / त्यांची देखभाल करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या सेवा.
१२) माल वाहतूक.
१३) पाणी पुरवठा सेवा.
१४) कृषी लागत (इनपुट), बियाणे, खते, कृषी अवजारे (उपकरणे) व त्यांची दुरुस्ती यांच्या उपलब्धतेसह कृषी क्षेत्राचे कार्य सुरळीतपणे सुरु राहण्याची सुनिश्चिती करण्यासाठी आवश्यक असलेली कृषी संबंधित कार्ये व सर्व संलग्न कार्ये.
१५) सर्व विक्रेय वस्तूंची आयात निर्यात.
१६) ई-वाणिज्य (अत्यावश्यक माल व सेवा यांच्या पुरवठ्यासाठीच केवळ) १७) अधिस्वीकृत प्रसार माध्यमे.
१८) अपतट (ऑफशोअर) /अभितट (ऑनशोअर) उत्पादनांसह पेट्रोल पंप आणि पेट्रोलियमशी संबंधित असलेली उत्पादने.
१९) सर्व मालवाहतूक सेवा.
२०) विदा केंद्रे (डेटा सेंटर्स)/क्लाऊड सेवा / निर्णायक स्वरूपाच्या (क्रिटिकल) पायाभूत सुविधा व सेवा यांना सहाय्यभूत असणाऱ्या माहिती तंत्रज्ञान सेवा.
२१) शासकीय व खाजगी सुरक्षा सेवा.
२२) वीज व गॅस पुरवठा सेवा.
२३) एटीएम.
२४) टपाल सेवा..
२५) बंदरे व संबंधित कार्य व्यवहार.
२६) सीमाशुल्क गृह अभिकर्ते/लसी / जीवरक्षक औषधे/औषध निर्मितीशी संबंधित उत्पादने यांची वाहतूक करण्यामध्ये सहयोगी असलेले लायसनधारक बहु प्रतिमान वाहतूक कार्यचालक (मल्टी मॉडल ट्रान्सपोर्ट ऑपरेटर्स).
२७) कोणत्याही अत्यावश्यक सेवांसाठी कच्च्या मालाचे/पॅकेजिंग साहित्याचे उत्पादन करणारी युनिटे.
Break
5
# Page 5
२८) व्यक्तींसाठी तसेच संस्थांसाठी येऊ घातलेल्या पावसाळ्यासाठी उपाययोजनाकारी साहित्याचे उत्पादन करीत असलेली युनिटे.
२९) स्थानिक आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाने अत्यावश्यक सेवा म्हणून नेमून दिलेल्या सेवा.
अंमलबजावणी अभिकरणांनी (एजन्सींनी) वर नमूद केलेल्या सेवांबद्दलच्या या सर्वसाधारण मार्गदर्शक तत्त्वांचे पालन केले पाहिजे: १. एक तात्विक बाब म्हणून मूलतः, काटेकोर निर्बंध हे, लोकांच्या येण्या-जाण्याशी संबंधित आहेत, मात्र ते माल व विक्रेय वस्तूंशी संबंधित नाहीत याची सर्व अंमलबजावणी प्राधिकरणांनी याची नोंद घ्यावी.
२. या कलमामध्ये नमूद केलेल्या सेवा पार पाडण्यासाठी ये-जा (संचार) करण्याच्या सर्व आवश्यक गोष्टी या १ (ख) खालील प्रवासासाठी वैध कारणे आहेत.
३. संबंधित कर्मचाऱ्यांनी किंवा संघटनांनी या सेवा पार पाडण्यासाठी जी आवश्यक आहेत अशी अनुषंगिक कार्ये ही, त्यांच्यासाठी अत्यावश्यक कार्य म्हणून समजण्यात यावीत. अत्यावश्यकतेसाठी अत्यावश्यक हे अत्यावश्यकतेचे तत्त्व आहे.
३. या आदेशात नमूद केलेल्या सर्व अत्यावश्यक सेवा अंतर्गत येणारी दुकाने, पुढील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करतील: क. अत्यावश्यक सेवांची दुकाने, त्यांचे मालक, तेथे कार्यरत असणारे कर्मचारी तसेच त्या जागेत येणारे ग्राहक, कोविड विषयक यथोचित वर्तणूक नियमांचे (सी ए बी) पालन करण्याची सुनिश्चिती करून, चालविण्यात येतील.
ख. अत्यावश्यक सेवा दुकानांच्या मालकांनी आणि अशा सर्व दुकानांमध्ये काम करणाऱ्या व्यक्तींनी, भारत सरकारच्या सूचनांप्रमाणे लवकरात लवकर लसीकरण करून घ्यावे.
पारदर्शक काच किंवा अन्य साहित्य यापासून बनवलेल्या परिरक्षक कवचाच्या आडून ग्राहकांशी संवाद साधणे, इलेक्ट्रॉनिक प्रदान प्रणालीचा वापर करणे, इत्यादींसारख्या सुरक्षाविषयक उपाययोजनांचे अनुसरण करण्याचा सल्ला सर्व दुकानांना देण्यात येत आहे.
turesk
6
# Page 6
ग. अत्यावश्यक सेवा दुकानाचा मालक, तेथे काम करणाऱ्या व्यक्ती किंवा कोणताही ग्राहक वरील आवश्यक बाबींचे पालन करण्यात कसूर करीत असल्याचे आढळून आल्यास, तो, ५००/- रुपये इतक्या दंडाच्या शिक्षेस पात्र असेल आणि कोविड विषयक वर्तणूक नियमांचे (सी ए बी) पालन करण्यात कसूर करणाऱ्या कोणत्याही ग्राहकास या दुकानांमध्ये सेवा देण्यात येत असल्याचे आढळून आल्यास त्या दुकानास रु.१०००/- इतका दंड करण्यात येईल. वारंवार उल्लंघन केल्यास एक आपत्ती म्हणून कोविड १९ ची अधिसूचना अंमलात असेपर्यंत, ते दुकान बंद ठेवण्यात येईल.
घ. अत्यावश्यक सेवा दुकानाशी संबंधित असलेली कर्तव्ये पार पाडण्यासाठी कर्मचाऱ्याने केलेली ये-जा (संचार) ही, १(ख) च्या प्रयोजनार्थ वैध कारण असल्याचे मानण्यात येईल.
n ङ. ङ. वरील २(३) मध्ये नमूद केलेली किराणा मालाची दुकाने, भाजीपाल्याची दुकाने, फळ विक्रेते, दूध पुरवठा केंद्रे (दुग्धशाळा), बेकरी, मिठाईची दुकाने, सर्व प्रकारच्या खाद्यान्नाची दुकाने, इत्यादींसाठी, स्थानिक प्राधिकरणांनी, जेथे अशी दुकाने मोठ्या प्रमाणात स्थित आहेत किंवा जेथे लोक मोठ्या प्रमाणात गर्दी करतात अशा ठिकाणांचा अभ्यास करावा आणि ठिकाणांनुसार आणि जर गरज असेल तर त्यांच्या कामकाजाच्या कालावधींनुसार, त्यांचे विलगीकरण करण्याची योजना तयार करावी. अशी दुकाने तात्पुरत्या बांधकाम संरचनांमध्ये असतील तर त्याबाबतीत, अशा दुकानांचे कामकाज अन्यत्र स्थानांतरित (हलविण्या) करण्याकरिता खुल्या सार्वजनिक जागा देखील निश्चित करता येतील, अशी अत्यावश्यक कार्ये, कोविड-१९ चा फैलाव होण्यास सुलभ ठरणारी ठिकाणे बनणार नाहीत याची स्थानिक प्राधिकरणांनी सुनिश्चिती करणे अपेक्षित D आहे. जर तसे आवश्यक वाटले तर, या कार्यांसाठी काही ठिकाणे बंद करण्याचे देखील स्थानिक प्राधिकारणां घोषित करता येईल.
च. जी दुकाने आता बंद आहेत अशा सर्व दुकान मालकांना असा सल्ला देण्यात येत आहे की. त्यांच्याबरोबर काम करणाऱ्या सर्व व्यक्तींचे, भारत सरकारच्या निकषांप्रमाणे लसीकरण करून घ्यावे तसेच पारदर्शक काच किंवा अन्य साहित्य यापासून बनवलेल्या परिरक्षक कवचाच्या आडून ग्राहकांशी संवाद साधणे, इलेक्ट्रॉनिक प्रदान प्रणालीचा वापर करणे, इत्यादींसारख्या उपाययोजनांची तयारी करावी, जेणेकरून विषाणूचा फैलाव होण्याची भीती न बाळगता, शासन शीघ्रतेने दुकाने पुन्हा उघडू शकेल.
Break
7
# Page 7
४. सार्वजनिक वाहतूक व्यवस्था सार्वजनिक वाहतूक व्यवस्था, पुढील निर्बंधांसह पूर्ण क्षमतेने कार्यान्वित राहील: ऑटो रिक्षा चालक + केवळ २ प्रवासी.
टॅक्सी (चार चाकी) चालक + आरटीओच्या निकषाप्रमाणे वाहन क्षमतेच्या ५० टक्के प्रवासी.
बस आरटीओच्या परवानगीनुसार पूर्ण आसन क्षमता. तथापि, प्रवाशांना उभ्याने प्रवास करण्यास परवानगी असणार नाही.
क) सार्वजनिक वाहतूक व्यवस्थेचा वापर करणाऱ्या सर्व व्यक्तींनी योग्य रीतीने मुखपट्टी (मास्क) परिधान करणे अनिवार्य आहे. याचे उल्लंघन करणा-या अपराध्यांवर रु.५०० इतका दंड लादण्यात येईल.
ख) ४ चाकी टॅक्सीमध्ये, जर कोणत्याही एका व्यक्तीने जरी मुखपट्टी (मास्क) परिधान केलेली नसेल तर, अपराध्यास व टॅक्सीच्या चालकास प्रत्येकी रु.५०० इतक्या रकमेचा दंड करण्यात येईल.
ग) प्रत्येक फेरीनंतर सर्व वाहनांचे निर्जंतुकीकरण करण्यात यावे.
घ) सर्व सार्वजनिक वाहन चालकांनी व जनसंपर्कात येणाऱ्या कर्मचारी वर्गाने, भारत सरकारच्या निकषांनुसार, लवकरात लवकर, लसीकरण करून घ्यावे आणि कोविड विषयक यथोचित वर्तन नियमांची उदाहरणे प्रदर्शित केली पाहिजे. टॅक्सी व ऑटो रिक्षांकरिता, चालकास, त्याला किंवा तिला स्वत:ला, प्लास्टिक शीटने किंवा अन्य प्रकारे अलगीकरण करण्यास प्रोत्साहन द्यावे.
ङ) सार्वजनिक वाहतुकीशी संबंधित असलेली कर्तव्ये पार पाडण्यासाठी कर्मचाऱ्याने केलेला प्रवास (संचार) हे, १(ख) च्या प्रयोजनार्थ वैध कारण असल्याचे मानण्यात येईल.
च) बाहेरगावी जाणाऱ्या रेल्वे गाड्यांच्या बाबतीत, सर्वसाधारण डब्यात प्रवासी उभे नसल्याची व सर्व प्रवाशी मुखपट्ट्या (मास्क) वापरत असल्याची रेल्वे प्राधिकरणाने खात्री करून घ्यावी.
Burnh
8
# Page 8
छ) कोविड विषयक यथोचित वर्तणूक नियमांचे (सी ए बी) पालन न केल्याबद्दल सर्व गाड्यांमध्ये रु.५००/- इतका दंड आकारण्यात येईल.
ज) काही शर्तीसह मुभा दिलेल्या सार्वजनिक वाहतूक व्यवस्थेमध्ये, सार्वजनिक वाहतुकीच्या सर्व मार्गाच्या सुरळीत कार्यान्वयनासाठी अत्यावश्यक असलेल्या सर्व सेवांचा समावेश असेल. यामध्ये विमानतळावर मालवाहतूक, तिकिटे, इत्यादी हाताळणा-या अनुषंगिक कार्याचा देखील अंतर्भाव असेल.
झ) आपल्या निवासापासून किंवा निवासापर्यंत बसने/ रेल्वे गाडीने /विमानाने आगमन / प्रस्थान करणा-या व्यक्तींना सार्वजनिक वाहतूक व्यवस्थेमधून वैध तिकीटाच्या आधारे प्रवास करता येईल.
५ सूट दिलेले प्रवर्ग: क) कार्यालये • पुढील कार्यालये सूट दिलेल्या प्रवर्गात मोडतील: १) केंद्र सरकारची राज्य शासनाची व स्थानिक प्रशासनाची कार्यालये, त्यांची सांविधिक प्राधिकरणे व संघटना यांसह.
२) सहकारी संस्था, सार्वजनिक क्षेत्रातील उपक्रम व खाजगी बँका.
३) अत्यावश्यक सेवा पुरवणाऱ्या कंपन्यांची कार्यालये.
४) विमा / वैद्यकीय विमा कंपन्या.
५) उत्पादन वितरण व्यवस्थापनासाठी आवश्यक असलेली औषध निर्माण करणाऱ्या कंपनीची कार्यालये.
६) भारतीय रिजर्व बँक विनियमित बाजारपेठांमध्ये कार्य करणारे स्वतंत्र प्राथमिक विक्रेते, सीसीआयएलएनपीसीआय , प्रदान प्रणाली कार्यचालक व वित्तीय बाजारपेठांमध्ये सहभागी असणाऱ्या व्यक्ती यांसह भारतीय रिजर्व बँक विनियमित संस्था व मध्यस्थ संस्था.
७) सर्व बँकेतर वित्तीय महामंडळे.
८) सर्व सूक्ष्म पत पुरवठा संस्था.
greesha
# Page 9
९) जर न्यायालये, न्यायाधिकरणे किंवा चौकशी आयोग चालू असतील तर, वकिलांची कार्यालये.
• वरील कार्यालयांनी, आवश्यक असलेल्या किमान कर्मचारी वर्गासह (स्टाफ) काम करावे आणि कोविड- १९ सार्वत्रिक साथरोगाचा प्रतिबंध करण्याशी संबंधित असलेल्या शासकीय कार्यालयांखेरीज, त्यांच्या कर्मचारी वर्गाची संख्या कोणत्याही परिस्थितीत, सर्वसाधारण क्षमतेच्या ५० टक्के क्षमतेपेक्षा अधिक असणार नाही.
• कार्यालयात उपस्थित राहण्यासाठी ये-जा करणे (संचार) हे, १(ख) अन्वये वैध कारण असल्याचे मानण्यात येईल.
• स्थानिक आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणांना आवश्यक असेल तर, कार्यालयांमध्ये जादा अपवाद कार्यालयांची भर घालता येईल.
• कोणत्याही अभ्यागतांनी कार्यालयांना भेटी देऊ नयेत आणि जो कार्यालयीन कर्मचारीवर्ग एकाच परिसरात उपस्थित असतो तो कर्मचारीवर्ग वगळून कोणाही सोबतच्या सर्व बैठका केवळ ऑनलाइन पद्धतीने आयोजित केल्या पाहिजे.
• खाजगी व शासकीय अशा दोन्ही प्रकारच्या कार्यालयांनी भारत सरकारच्या निकषांप्रमाणे, कर्मचाऱ्यांचे लवकरात लवकर लसीकरण करून घ्यावे, जेणेकरून कोविड- १९ पसरण्याची किंवा वाढण्याची भीती न बाळगता, शासनास, ही कार्यालये जलद गतीने पुन्हा सुरू करता येतील.
ख) खाजगी वाहतूक व्यवस्था: खाजगी बस सहित खाजगी वाहने, तातडीच्या, अत्यावश्यक सेवेच्या प्रयोजनांसाठी किंवा आदेशात विनिर्दिष्ट केलेल्या वैध कारणांसाठी चालवता येऊ शकतील.
कोणत्याही कसुरीसाठी रुपये १०००/- इतक्या दंडाची शिक्षा करण्यात येईल.
• याशिवाय, खाजगी बसेस पुढील गोष्टींच्या अधीन चालविण्यात येतील: १) बस केवळ बैठक क्षमतेनुसार चालवणे. प्रवाशांना, उभ्याने प्रवास करण्यास सक्त मनाई आहे.
२) भारत सरकारच्या निकषानुसार कर्मचाऱ्यांचे लसीकरण करून घेतले पाहिजे आणि कोविड विषयक यथोचित वर्तन नियमांची उदाहरणे प्रदर्शित केली पाहिजे.
Arunk
10
# Page 10
ग) उपाहारगृहे, बार, हॉटेल्स: क. जी हॉटेल्सच्या परिसरात आहेत आणि जी हॉटेलचा एकात्मिक भाग आहेत अशी उपाहारगृहे व बार वगळून सर्व उपाहारगृहे व बार जेवणासाठी बंद असतील.
ख. केवळ घरपोच सेवेस परवानगी असेल आणि ऑर्डर देण्याच्या किंवा घेऊन जाण्याच्या प्रयोजनासाठी कोणत्याही उपाहारगृहात किंवा बारमध्ये कोणालाही जाता येणार नाही.
ग. हॉटेलमधील उपाहारगृहे किंवा बार केवळ अंतगर्त पाहुण्यांसाठी सुरु असतील.
कोणत्याही परिस्थितीत, तेथे बाहेरील पाहुण्यांना परवानगी देण्यात येऊ नये. बाहेरील व्यक्तींसाठी, अन्य कोणतेही उपाहारगृह किंवा बार, वर नमूद केल्याप्रमाणे, ज्या निबंधांचे पालन करतील त्याच निर्बंधांचे त्यांनी पालन केले पाहिजे. हॉटेलच्या पाहुण्यांना केवळ वैध कारणासाठी किंवा अत्यावश्यक सेवेसाठी आवश्यक असलेले कर्तव्य पार पाडण्यासाठी किंवा या आदेशात नमूद केलेल्या कार्यालयांना केलेल्या अपवादांसाठीच बाहेर जाता येईल.
घ. घरपोच सेवा देणाऱ्या सर्व कर्मचाऱ्यांनी भारत सरकारच्या मार्गदर्शक तत्त्वांनुसार, लवकरात लवकर लसीकरण करुन घ्यावयाचे आहे.
ङ. एका कुटुंबापेक्षा अधिक कुटुंबे राहत असणाऱ्या इमारतींमध्ये दिली जाणारी सर्व घरपोच सेवा, केवळ इमारतीच्या प्रवेशद्वारापर्यंतच निर्बंधित असेल आणि इमारतीच्या सुरक्षा कर्मचाऱ्यांना, घरपोच सेवा देण्यासाठी आत मध्ये ये-जा करण्याची मुभा असेल. घरपोच सेवा देणारे कर्मचारी व इमारतीचे कर्मचारी यांच्यामधील सर्व संवाद, शिस्तबद्ध रीतीने व कोविड विषयक यथोचित वर्तणूक नियमांचे पालन करून केला जाणे अपेक्षित आहे.
च. कोविड विषयक यथोचित वर्तणूक नियमांचे (सी ए बी) पालन करण्यात कसूर केल्यास, अपराध्यावर १००० रुपये इतका दंड करण्यात येईल आणि त्या आस्थापनेवर १०००० रुपये इतका दंड आकारण्यात येईल. असा अपराध पुन्हा केल्यास, व्यवसाय करण्याचे लायसन किंवा परवाने, कोविड-१९ या साथरोगाची अधिसूचना अंमलात असेपर्यंत काढून घेण्यात येतील.
quanh
Burrink
# Page 11
छ. या उपाहारगृहांमध्ये व बारमध्ये काम करणाऱ्या सर्व कर्मचाऱ्यांचे, भारत सरकारच्या मार्गदर्शक तत्त्वांनुसार लवकरात लवकर लसीकरण करुन घेण्याचा सल्ला देण्यात येत आहे, जेणेकरून ती पुन्हा शीघ्रतेने सुरू करता येतील.
घ) वस्तूनिर्मिती क्षेत्र: क. आवश्यकता असेल त्याप्रमाणे, पुढील युनिटे कार्यरत राहतील आणि ती विविध पाळ्यांमध्ये कार्यरत ठेवण्यात येतील: १) या आदेशानुसार अत्यावश्यक सेवांसाठी गरज असलेल्या बाबींची निर्मिती करणारी सर्व युनिटे पूर्ण क्षमतेने कार्यरत राहतील.
२) निर्यातविषयक आबंधनांची पूर्तता करण्याची गरज असलेली निर्यातक्षम युनिटे.
३) जी युनिटे तात्काळ बंद केली जाऊ शकत नाहीत व ठराविक कालावधीच्या आवश्यक वेळेशिवाय पुन्हा सुरू केली जाऊ शकत नाहीत अशा स्वरूपाची प्रक्रिया आवश्यक असणारी युनिटे, त्यांना नेमून दिलेल्या कोणत्याही वेळेत कमाल ५० टक्के मनुष्यबळासह सुरू राहतील. उद्योग विभाग, महाराष्ट्र शासन, कोणतीही युनिटे या तरतुदीचा गैरवापर करीत नाहीत व आवश्यक आहे अशी सर्व वाजवी खबरदारी घेत आहेत याची सुनिश्चिती करील. तथापि, या प्रक्रियेमध्ये अत्यावश्यक सेवांसाठी गरजेच्या असलेल्या उत्पादनांखेरीज ऑक्सिजनचा निव्वळ वापर केला जाऊ नये. सदर उद्योग, त्यांच्या कामगारांसाठी उद्योगाच्या परिसरांमध्येच निवास सुविधा पुरविण्याचा प्रयत्न करतील किंवा जर ते बाहेर राहात असतील तर, शक्य तितक्या मर्यादेपर्यंत, त्यांची ये-जा विलगीकरण क्षेत्रातच सुरू आहे याची खात्री करतील, असे अपेक्षित आहे.
ख. जी युनिटे, त्यांच्या कामगारांना, एकतर त्याच परिसरात किंवा जेथून विलगीकरण क्षेत्रात ये-जा करता येईल अशा विलगीकरण सुविधेमध्ये निवास व्यवस्था पुरवितात अशी सर्व युनिटे, बाहेरून येणाऱ्या फक्त १० टक्के व्यवस्थापकीय कर्मचाऱ्यांसह काम सुरु ठेवतील. परिसराबाहेरून येणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना ही अधिसूचना समाप्त होईपर्यंत ये-जा करण्यास परवानगी असणार नाही. आवश्यकतेनुसार अशी युनिटे विविध पाळ्यांमध्ये चालवता येतील.
tunt
# Page 12
ग. कामात सहभागी असलेल्या व्यवस्थापकीय तसेच दुकानातील व इतर सर्व कर्मचारी वर्गातील प्रत्येकाचे, कोणत्याही अपवादाशिवाय, भारत सरकारच्या निकषांनुसार लसीकरण करण्यात येईल. ही युनिटे, कामाच्या ठिकाणी लसीकरण करण्याच्या भारत सरकारच्या पात्रता निकषांत बसत असतील तर त्यांनी शक्य तितक्या लवकर हे लसीकरण आयोजित केले पाहिजे.
घ. या शर्तीनुसार कार्यरत असणाऱ्या कारखान्यांनी व वस्तू निर्मिती युनिटांनी पुढील नियमांचे पालन केले पाहिजे: १. प्रवेशापूर्वी सर्व कामगारांच्या शरीराचे तापमान मोजणे आणि सर्व संबंधितांची कोविड विषयक यथोचित वर्तणूक असल्याची खात्री करणे.
२. जर कामगार / मजूर कोविड पॉझिटिव्ह असल्याचे आढळून आले असतील तर, त्यांच्या प्रत्यक्ष संपर्कात आलेल्या इतर कामगारांना वेतनासह अलगीकरणात ठेवण्यात यावे.
३. ५०० हून अधिक कामगार असणाऱ्या कारखान्यांनी / युनिटांनी, त्यांची स्वतःची अलगीकरण सुविधा उभारावयाची आहे. अशा अलगीकरण केंद्रांमध्ये सर्व पायाभूत सोयी सुविधा असतील आणि उद्योगाच्या परिसराबाहेर अशी सुविधा उभारण्यात येत असेल तर त्याबाबतीत, अशा बाधित व्यक्तींना त्या सुविधा कक्षात नेत असताना त्यांचा इतर कोणत्याही व्यक्तीशी संपर्क येणार नाही याची सुनिश्चिती करून त्यांना उक्त सुविधा कक्षात हलविण्यात यावे.
४. कोणताही कामगार पॉझिटिव्ह असल्याचे आढळून आले तर, युनिटाची संपूर्ण स्वच्छता करेपर्यंत ते बंद ठेवावे.
५. गर्दी टाळण्यासाठी मध्यान्ह जेवण व चहा यांची वेळ सुनियोजितपणे ठरवण्यात येईल. कोणतीही सामाईक खाद्य ठिकाणे नसतील.
६. सामाईक प्रसाधनगृहांची वारंवार स्वच्छता करण्यात यावी.
ङ. कामगार पॉझिटिव्ह असल्याचे आढळून आला तर त्याला किंवा तिला वैद्यकीय रजेची मुभा देण्यात येईल आणि या कारणासाठी या उपस्थिती कालावधीत त्याची किंवा तिची सेवा खंडित केली जाऊ शकणार नाही. जर त्याला किंवा तिला कोरोना झाला नसता तर, tinh
13
# Page 13
त्याला किंवा तिला जी मजुरी मिळाली असती ती पूर्ण मजुरी मिळण्यासाठी तो किंवा ती हक्कदार असेल.
च. यात विशेषरीत्या परवानगी न दिलेले सर्व कारखाने / उद्योग, या आदेशात विनिर्दिष्ट केलेला कालावधी संपेपर्यंत त्यांचे काम बंदच ठेवतील. कोणतीही शंका असल्यास प्राधिकरणास, उद्योग विभागाशी चर्चा करून निर्णय घेता येईल.
ङ) रस्त्यालगतचे खाद्यपदार्थ विक्रेते: • रस्त्यालगतच्या ठिकाणी खाण्यासाठी कोणतेही अन्न पुरवले जाणार नाही. प्रत्येक दिवशी सकाळी ७ ते रात्री ८ पर्यंत पार्सल किंवा घरपोच सुविधेस परवानगी दिली आहे. यासाठी केलेली वाजवी ये-जा (संचार) ही, १ (ख) खालील वैध कारण ठरते.
प्रतीक्षा करणारे ग्राहक, पुरेसे सामाजिक अंतर राखून काउंटर पासून दूर अंतरावर प्रतीक्षा करतील.
• यातील प्रत्येकजण, भारत सरकारच्या निकषांनुसार लवकरात लवकर लसीकरण करून घेईल.
स्थानिक प्राधिकरण, पुरेसा कर्मचारी वर्ग नियुक्त करून त्यामार्फत / सीसीटीव्हीमार्फत अशा ठिकाणांवर बारीक लक्ष ठेवील. कोविड-१९ शिष्टाचाराचा भंग करून बेजबाबदार वर्तन करणाऱ्या कोणत्याही ग्राहकाला, ५०० रुपये इतका दंड करण्यात येईल असे वर्तन करणाऱ्या कोणत्याही ग्राहकाला सेवा देणाऱ्या विक्रेत्यास ५०० रुपये इतका दंड करण्यात येईल.
• उल्लंघन केल्यास, विक्रेत्याचे दुकान सार्वत्रिक साथरोग संपेपर्यंत बंद ठेवण्यात येईल.
• तथापि, अशी वर्तणूक पुन्हा पुन्हा केली जात आहे आणि दंड करून ही तिचा प्रतिबंध करणे शक्य नाही असे स्थानिक प्राधिकरणास वाटले तर, ते, हे ठिकाण एकतर तात्पुरते किंवा साथरोग संपेपर्यंत बंद ठेवण्याचा आदेश देऊ शकेल.
च) वृत्तपत्रे /मासिके /नियतकालिके: • वृत्तपत्रे / मासिके /नियतकालिके छापली जाऊ शकतात व त्यांची विक्री केली जाऊ शकते.
Junt
14
# Page 14
• फक्त घरपोच सुविधेस परवानगी असेल.
• यातील कार्यरत असलेल्या प्रत्येक व्यक्तीचे, भारत सरकारच्या निकषांनुसार लसीकरण करण्यात येईल.
६. करमणूक, मनोरंजन, दुकाने, मॉल, खरेदी केंद्रे, इत्यादी: कलम (१) च्या सर्वसाधारणतेस बाधा न आणता, असे घोषित करण्यात येते की, क) चित्रपटगृहे बंद राहतील.
ख) नाट्यगृहे व प्रेक्षागृहे बंद राहतील.
ग) मनोरंजक बगीचे कमान पथ (आर्केड) /व्हिडिओ गेम पार्लर बंद राहतील.
घ) वॉटर पार्क (जलक्रीडा स्थळे) बंद राहतील.
ङ) क्लब/ जलतरण तलाव, व्यायामशाळा व क्रीडा संकुले बंद राहतील.
च) या आस्थापनांशी संबंधित असलेल्या सर्व व्यक्तींनी, भारत सरकारच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार लवकरात लवकर लसीकरण करुन घ्यावे, जेणेकरून कोविड-१९ चा प्रसार किंवा वाढ होण्याची भीती न बाळगता, ते पुन्हा उघडणे शक्य होईल.
छ) चित्रपट /मालिका / जाहिरात यांचे चित्रीकरण बंद राहील.
ज) अत्यावश्यक सेवा म्हणून काम करीत नसलेले सर्व दुकाने, मॉल, खरेदी केंद्रे बंद राहतील.
झ) चौपाट्या (समुद्रकिनारे), उद्याने, मोकळ्या जागा, इत्यादींसारखी सार्वजनिक स्थळे बंद राहतील. यात नमूद केलेल्या कोणत्याही वापराशी संबंधित असेल अशा कोणत्याही सार्वजनिक क्षेत्राच्या बाबतीत, स्थानिक प्राधिकरणासया , आदेशाच्या अंमलबजावणीच्या कालावधीत, त्याचा वापर चालू ठेवण्याबाबत किंवा त्याचा वापर चालू ठेवणे बंद करण्याबाबत निर्णय घेता येईल.
७. धार्मिक पूजा स्थळे / उपासना स्थळे: क) धार्मिक पूजा स्थळे /उपासना स्थळे बंद राहतील.
ख) धार्मिक स्थळी सेवा देणारे सर्व कर्मचारी, त्यांची कर्तव्ये नियमितपणे बजावतील, परंतु . बाहेरील अभ्यागतांना तेथे जाण्यास परवानगी असणार नाही.
Gurunk
15
# Page 15
ग) या ठिकाणी काम करणाऱ्या सर्व कर्मचाऱ्यांचे, भारत सरकारच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार, लवकरात लवकर लसीकरण करुन घेण्याचा सल्ला देण्यात येत आहे, जेणेकरून ही ठिकाणे पुन्हा शीघ्रतेने सुरू करता येतील.
८. केश कर्तनालये/स्पा / सलून/ सौंदर्यप्रसाधन केंद्रे : क) केश कर्तनालये /स्पा / सलून/सौंदर्यप्रसाधन केंद्रे बंद राहतील.
ख) या आस्थापनांमध्ये काम करणाऱ्या सर्व कर्मचाऱ्यांचे भारत सरकारच्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार, लवकरात लवकर लसीकरण करुन घेण्याचा सल्ला देण्यात येत आहे, जेणेकरून ती पुन्हा शीघ्रतेने सुरू करता येतील.
९. शाळा व महाविद्यालये: क) शाळा व महाविद्यालये बंद राहतील.
ख) इयत्ता १० वी व १२ वीच्या विद्यार्थ्यांकरिता परीक्षेपर्यंत हा नियम याद्वारे शिथील करण्यात येत आहे. परीक्षा घेण्यासाठी वापरण्यात येईल अशा सर्व कर्मचाऱ्यांचे, एकतर लसीकरण करुन घेतले पाहिजे किंवा ४८ तासांकरिता वैध असलेले, आरटी-पीसीआर/आरएटी/टू एनएटी/सीबीएनएएटी चाचणी निगेटीव्ह असल्याचे प्रमाणपत्र त्यांच्याकडे असले पाहिजे.
ग) राज्याबाहेरील कोणतेही मंडळ, विद्यापीठ किंवा प्राधिकरण यांच्याकडून घेतल्या जाणाऱ्या परीक्षांसाठी नकार दिल्यामुळे महाराष्ट्रात राहणा-या विद्यार्थ्यांचे नुकसान होणार असेल तर, अशा परीक्षांसाठी संबंधित आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाला कळवून संबंधित विभागाद्वारे परवानगी देता येईल.
घ) ज्या विद्यार्थ्यांना कोणत्याही परीक्षेसाठी प्रत्यक्षरित्या उपस्थित रहावयाचे आहे, त्यांना यासाठीच्या वैध प्रवेश पत्राच्या आधारे, एका प्रौढ व्यक्तीसह प्रवास करण्यासाठी परवानगी असेल.
ङ) कोणत्याही प्रकारचे सर्व खाजगी शिकवणी वर्ग बंद राहतील.
च) या आस्थापनांमध्ये काम करणाऱ्या सर्व कर्मचाऱ्यांचे, भारत सरकारच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार, लवकरात लवकर लसीकरण करुन घेण्याचा सल्ला देण्यात येत आहे, जेणेकरुन त्या पुन्हा शीघ्रतेने सुरु करता येतील.
hresulk
16
# Page 16
१०. धार्मिक, सामाजिक, राजकीय, सांस्कृतिक कार्यक्रम: क) कोणत्याही प्रकारच्या धार्मिक, सामाजिक, सांस्कृतिक किंवा राजकीय कार्यक्रमांना परवानगी असणार नाही.
ख) ज्या जिल्ह्यांमध्ये नियत वेळेनुसार, निवडणुका घेतल्या जात आहेत त्या जिल्ह्यांच्या बाबतीत, पुढील शर्तीस अधीन राहून, कोणत्याही राजकीय सभांसाठी जिल्हाधिकाऱ्यांकडून परवानगी देण्यात येईल: क. केंद्र सरकारच्या मार्गदर्शक तत्त्वांनुसार, निर्धारित केलेल्या सर्व कोविड १९ नियमांचे काटेकोरपणे पालन करण्यास अधीन राहून, जिल्हाधिकारी, कोणत्याही बंदिस्त जागेत २०० लोकांपेक्षा अधिक नसेल किंवा ५०% आसनक्षमता यांपैकी जी कमी असेल तितक्या संख्येतील लोकांना आणि खुल्या जागांच्या बाबतीत, ५०% आसनक्षमता असेल तितक्या संख्येतील लोकांना परवानगी देण्यास अधीन राहून, भारत निवडणूक आयोगाच्या मार्गदर्शक तत्त्वांनुसार, प्रचाराच्या प्रयोजनासाठी कोणत्याही राजकीय सभेस परवानगी देण्याकरिता निवडणूक निर्णय अधिका-यास प्राधिकृत करू शकतो.
ख. सर्व नियमांचे काटेकोरपणे पालन केले जात असल्याची खात्री करण्यासाठी अशा कोणत्याही कार्यक्रमाचे परिनिरीक्षण करण्यासाठी जिल्हाधिकाऱ्यांनी कर्मचारी प्रतिनियुक्त करावेत.
ग. उक्त नियमांचे उल्लंघन केल्यास अशा बाबतीत, जागेच्या मालकास जबाबदार धरण्यात यावे आणि त्यास आपत्ती व्यवस्थापन अधिनियम, २००५ अन्वये शास्ती करण्यात यावी. गंभीर उल्लंघनाच्या बाबतीत, सार्वत्रिक साथरोग समाप्त होईपर्यंत ती जागा सीलबंद करण्यात यावी.
घ. कोणत्याही उमेदवाराच्या सभांमध्ये अशा प्रकारे दोनपेक्षा अधिक वेळा उल्लंघन झाल्यास अशा बाबतीत, उक्त उमेदवाराला, कोणतीही राजकीय सभा घेण्यासाठी जिल्हाधिकाऱ्याकडून आणखी कोणतीही परवानगी देण्यात येणार नाही.
ङ. मेळावे, कोपऱ्यावरच्या सभा, इत्यादींसारख्या इतर कोणत्याही कार्यक्रमांसाठी सर्व कोविड- १९ नियमांचे काटेकोरपणे पालन केले पाहिजे.
gurunle
# Page 17
च. कोणत्याही दबावाशिवाय किंवा कोणाचीही मर्जी न राखता. सर्व मार्गदर्शक तत्त्वे, निवडणूक प्रक्रियेतील सर्व सहभागीदारांसाठी समानतेने लागू केले पाहिजेत आणि उक्त मार्गदर्शक तत्त्वे निवडकपणे किंवा पक्षाभिनिवेशी रीतीने लागू केल्याच्या कोणत्याही तक्रारीसाठी वाव असणार नाही.
छ. मतदानाच्या दिवशी रात्री ८ नंतर, या आदेशाच्या सर्व तरतुदी, उक्त क्षेत्रासाठी संपूर्णरीत्या अंमलात येतील.
ग) लग्न समारंभासाठी जास्तीत जास्त फक्त २५ लोकांना उपस्थित राहण्यास परवानगी असेल.
क. कोणत्याही मंगल कार्यालयातील किंवा अभ्यागतांना सेवा देणाऱ्या कोणत्याही ठिकाणी असलेल्या सर्व कर्मचाऱ्यांचे लसीकरण करणे आवश्यक आहे आणि लसीकरण पूर्ण होईपर्यंत, आरटी-पीसीआर/आरएटी/टू एनएटी/ सीबीएनएएटी चाचणी निगेटीव्ह असल्याचे प्रमाणपत्र त्यांच्याकडे असले पाहिजे.
ख. जर वरीलपैकी कोणीही, वरीलप्रमाणे आरटी-पीसीआर/आरएटी/ट्र एनएटी/ सीबीएनएएटी चाचणी निगेटीव्ह असल्याच्या प्रमाणपत्राशिवाय / लस घेतल्याशिवाय आढळून आल्यास, अपराध्यावर, १०००/- रुपये इतका दंड आकारण्यात येईल आणि आस्थापनेवर, १०,०००/- रुपये इतका दंड आकारण्यात येईल.
ग. त्या जागेच्या बाबतीत पुन्हा अपराध घडल्यास, ती जागा सीलबंद करण्यात येईल आणि कोविड - १९ साथरोगाची अधिसूचना अंमलात असेपर्यंत तेथे कोणताही समारंभ आयोजित करण्याची परवानगी देण्यात येणार नाही.
घ. उपासना स्थळाच्या/पूजा स्थळाच्या ठिकाणी लग्नसमारंभ घ्यावयाचा असल्यास, तेथे वरील नियमांचे पालन करून तसे करण्यास परवानगी असेल.
घ) अंतिम संस्कारासाठी जास्तीत जास्त २० लोकांना परवानगी असेल. सर्व कर्मचाऱ्यांचे लवकरात लवकर लसीकरण करून घ्यावे आणि त्यांनी आरटी-पीसीआर/आरएटी/टू एनएटी/ सीबीएनएएटी चाचणी निगेटीव्ह असल्याचे प्रमाणपत्र त्यांच्याकडे असले पाहिजे. उक्त नियमांचे काटेकोरपणे पालन करून उपासना स्थळ/पूजा स्थळ या ठिकाणी देखील अंतिम संस्कार करण्यात यावा.
Burenuk
18
# Page 18
१९. ऑक्सिजन उत्पादक: क) कच्चे साहित्य म्हणून निवळ ऑक्सिजनचा वापर करण्यात येणान्या कोणत्याही औद्योगिक प्रक्रियेस परवानगी दिली जाणार नाही. तथापि, विकास आयुक्त एकतर कोणत्याही अत्यावश्यक कार्यासाठी अत्यावश्यक असलेल्या प्रक्रियेच्या बाबतीत किंवा अपवादात्मक परिस्थितीत लेखी कारणे नोंदवून या प्रक्रियेस परवानगी देऊ शकतात.
ख) ऑक्सिजनचे सर्व औद्योगिक उत्पादक, सार्वजनिक आरोग्य विभागाने विनिर्दिष्ट केल्याप्रमाणे वैद्यकीय व औषधनिर्माण प्रयोजनांसाठी, त्यांच्या उत्पादनाचा काही टक्के (प्रत्यक्ष क्षमतेच्या) भाग, राखून ठेवतील, त्यांनी त्यांचे ग्राहक आणि दिनांक १० एप्रिल, २०२१ पासून पुढे पुरवठा केलेला ऑक्सिजनचा अंतिम चापर घोषित करावा.
१२. ई- वाणिज्य: क. या आदेशाच्या कलम २ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे, ई-वाणिज्य सेवेस, केवळ अत्यावश्यक वस्तू व सेवा घरपोच पुरवण्यासाठी परवानगी असेल.
ख. घरपोच सेवा पुरविण्याच्या कामात सहभागी असलेल्या प्रत्येकाचे किंवा घरपोच सेवा पुरविण्याच्या कामातील सहभागी असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांशी परस्पर संपर्कात येणाऱ्या कर्मचाऱ्यांचे भारत सरकारच्या निकषाप्रमाणे लवकरात लवकर लसीकरण करून घ्यावे आणि जर ई-वाणिज्य चालविणारी संघटना, कामाच्या ठिकाणी लसीकरण करण्याच्या भारत सरकारच्या पात्रता निकषांमध्ये बसत असेल तर त्यांनी लवकरात लवकर अशी लसीकरण शिबरे आयोजित केली पाहिजे. घरपोच सेवा पुरविण्याच्या कामात सहभागी नसलेले किंवा घरपोच सेवा पुरविण्याच्या कामात सहभागी असलेल्या कर्मचाऱ्यांशी परस्पर संपर्कात येणाऱ्या कामात नसलेले कर्मचारी संबंधित कार्यालयाच्या बाबतीतील (५) मध्ये घालून दिलेल्या नियमांचे पालन करतील.
ग. एका कुटुंबापेक्षा अधिक कुटुंबे राहत असणाऱ्या इमारतीमध्ये दिली जाणारी सर्व घरपोच सेवा, केवळ इमारतीच्या प्रवेशद्वारापर्यंतच निर्बंधित असणे आणि इमारतीच्या सुरक्षा कर्मचाऱ्यांना घरपोच सेवा देण्यासाठी आत मध्ये ये-जा करण्याची मुभा असणे अपेक्षित आहे. घरपोच सेवा देणारे कर्मचारी व इमारतीचे कर्मचारी यांच्यामधील सर्व संवाद.
Juner
19
# Page 19
१९. ऑक्सिजन उत्पादक: क) कच्चे साहित्य म्हणून निवळ ऑक्सिजनचा वापर करण्यात येणाऱ्या कोणत्याही औद्योगिक प्रक्रियेस परवानगी दिली जाणार नाही. तथापि, विकास आयुक्त, एकतर कोणत्याही अत्यावश्यक कार्यांसाठी अत्यावश्यक असलेल्या प्रक्रियेच्या बाबतीत किंवा अपवादात्मक परिस्थितीत, लेखी कारणे नोंदवून या प्रक्रियेस परवानगी देऊ शकतात.
ख) ऑक्सिजनचे सर्व औद्योगिक उत्पादक, सार्वजनिक आरोग्य विभागाने विनिर्दिष्ट केल्याप्रमाणे वैद्यकीय व औषधनिर्माण प्रयोजनांसाठी, त्यांच्या उत्पादनाचा काही टक्के (प्रत्यक्ष क्षमतेच्या ) भाग, राखून ठेवतील. त्यांनी त्यांचे ग्राहक आणि दिनांक १० एप्रिल, २०२१ पासून पुढे पुरवठा केलेला ऑक्सिजनचा अंतिम वापर घोषित करावा.
१२. ई- वाणिज्य: क. या आदेशाच्या कलम २ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे, ई-वाणिज्य सेवेस, केवळ अत्यावश्यक वस्तू व सेवा घरपोच पुरवण्यासाठी परवानगी असेल.
ख. घरपोच सेवा पुरविण्याच्या कामात सहभागी असलेल्या प्रत्येकाचे किंवा घरपोच सेवा पुरविण्याच्या कामातील सहभागी असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांशी परस्पर संपर्कात येणाऱ्या कर्मचाऱ्यांचे भारत सरकारच्या निकषाप्रमाणे लवकरात लवकर लसीकरण करून घ्यावे आणि जर, ई-वाणिज्य चालविणारी संघटना, कामाच्या ठिकाणी लसीकरण करण्याच्या भारत सरकारच्या पात्रता निकषांमध्ये बसत असेल तर त्यांनी लवकरात लवकर अशी लसीकरण शिबरे आयोजित केली पाहिजे. घरपोच सेवा पुरविण्याच्या कामात सहभागी नसलेले किंवा घरपोच सेवा पुरविण्याच्या कामात सहभागी असलेल्या कर्मचाऱ्यांशी परस्पर संपर्कात येणाऱ्या कामात नसलेले कर्मचारी, संबंधित कार्यालयाच्या बाबतीतील (५) मध्ये घालून दिलेल्या नियमांचे पालन करतील.
ग. एका कुटुंबापेक्षा अधिक कुटुंबे राहत असणा-या इमारतींमध्ये दिली जाणारी सर्व घरपोच सेवा, केवळ इमारतीच्या प्रवेशद्वारापर्यंतच निर्बंधित असणे आणि इमारतीच्या सुरक्षा कर्मचाऱ्यांना, घरपोच सेवा देण्यासाठी आत मध्ये ये-जा करण्याची मुभा असणे अपेक्षित आहे. घरपोच सेवा देणारे कर्मचारी व इमारतीचे कर्मचारी यांच्यामधील सर्व संवाद, Burunk
19
# Page 20
शिस्तबद्ध रीतीने व कोविड विषयक यथोचित वर्तणूक नियमांचे पालन करून केला जाणे देखील अपेक्षित आहे.
घ. घरपोच सेवा देताना, कोविड विषयक यथोचित वर्तणूक नियमांचे (सी ए बी) पालन करण्यात कोणताही कसूर केल्यास, १००० रुपये इतका दंड करण्यात येईल. असा अपराध पुन्हा केल्यास, व्यवसाय करण्याचे लायसन, कोविड-१९ या साथरोगाची अधिसूचना अंमलात असेपर्यंत काढून घेण्यात येतील.
१३. सहकारी गृहनिर्माण संस्था: क) ५ पेक्षा अधिक कोरोनाबाधित रुग्ण असणारी कोणतीही गृहनिर्माण संस्था, सूक्ष्म प्रतिबंधित प्रक्षेत्र असल्याचे मानण्यात येईल. त्या गृहनिर्माण संस्था, सूक्ष्म प्रतिबंधित प्रक्षेत्रासाठी निर्धारित केलेल्या प्रमाणित कार्यचालन कार्यपध्दतीचे (एस ओ पी) काटेकोरपणे पालन करतील.
ख) अशा सहकारी संस्था, संस्थेच्या प्रवेशद्वाराबाहेर या संबंधी अभ्यागतांना माहिती देणारा फलक लावतील आणि त्यांना प्रवेश नाकारतील.
ग) आत येण्याचे मार्ग व बाहेर जाण्याचे मार्ग यांवर नियंत्रण ठेवण्यासारख्या सूक्ष्म प्रतिबंधित प्रक्षेत्रांच्या सर्व निर्बंधांचे संस्थेकडून सनियंत्रण करण्यात येईल.
घ) याबाबतीत संस्थेने कसूर केल्यास, पहिल्या घटनेसाठी संस्थेवर रुपये १०००/- इतका दंड करता येईल. नंतरच्या घटनेसाठी स्थानिक प्राधिकरणाकडून ठरवण्यात येईल इतका उच्च दंड आकारण्यात यावा. हा दंड, संस्थेकडून प्रमाणित कार्यचालन कार्यपध्दतीचे (एस ओ पी) व या आदेशांचे अनुपालन करण्यात येत असल्याची सुनिश्चित करण्यासाठी पर्यवेक्षण करणारे कर्मचारी नियुक्त करण्याकरिता वापरण्यात यावा.
ङ) इमारतीमध्ये नियमितपणे ये-जा करणाऱ्या सर्व व्यक्तींचे शासनाच्या नियमांनुसार लसीकरण करण्यात येईपर्यंत त्यांची आरटी-पीसीआर / आरएटी/ टूएनएटी/ सीबीएनएएटी चाचणी करून घेण्यात आली असल्याची सुनिश्चिती करण्याचा सल्ला सर्व गृहनिर्माण संस्थांना देण्यात येत आहे.
Aurani
20
# Page 21
१४. बांधकाम कार्य: क) ज्या बांधकामाच्या जागी (साईटवर) कामगार राहतात अशा बांधकाम जागांनाच (साईट) केवळ परवानगी दिली जाईल. बांधकाम साहित्याची वाहतूक करण्याच्या प्रयोजनाखेरीज, तेथून बाहेर जाण्याचे किंवा बाहेरून तेथे येण्याचे टाळले पाहिजे.
ख) त्या कामात सहभागी असलेल्या प्रत्येकाचे, भारत सरकारच्या निकषानुसार, लवकरात लवकर लसीकरण करण्यात यावे आणि या कामात गुंतलेल्या संघटनांनी, भारत सरकारच्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार, कामाच्या ठिकाणी लवकरात लवकर लसीकरण करावे.
ग) याबाबत कसूर केल्यास, बांधकाम जागेच्या विकासकावर, रु.१००००/- इतका दंड ठोठावण्यात येईल आणि पुन्हा कसूर केल्यास कोविड-१९ ची अधिसूचना अंमलात असेपर्यंत बांधकाम जागा बंद ठेवण्यात येईल.
घ) जर एखादा कामगार बाधित असल्याचे आढळून आल्यास त्याला किंवा तिला वैद्यकीय रजा देण्यात येईल आणि या कारणामुळे झालेल्या अनुपस्थिती कालावधीतील सेवा खंडित करता येणार नाही. जर त्याला किंवा तिला कोरोना संसर्ग झाला नसता तर, त्याला किंवा तिला जितकी मजुरी मिळाली असती तितकी मजुरी मिळण्यास तो किंवा ती हक्कदार असेल.
ङ) पावसाळा जवळ येऊन ठेपलेला आहे हे लक्षात घेता, लोकांच्या सुरक्षेच्या कारणांसाठी किंवा बांधकाम संरचनेच्या सुरक्षिततेसाठी कोणत्याही बांधकाम कार्याला परवानगी देण्याचा निर्णय स्थानिक प्राधिकरण घेईल.
१५. शास्ती: अशा प्रकारे जमा केलेली सर्व दंडाची रक्कम, कोविड १९ आपत्तीचे अधिक चांगले परिरोधन करण्यासाठी व उपचार करण्यासाठी विनियोग करण्याकरिता संबंधित आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाकडे हस्तांतरित करण्यात येईल.
उक्त नियम, राज्यातील, कोविड- १९ साथरोगाच्या प्रतिबंधासाठी दिनांक १ मे, २०२१ रोजी सकाळी ७ वाजेपर्यंत अंमलात राहतील. हा आदेश, राज्य शासनाने काढलेल्या 'कोरोनाची साखळी खंडित करू या या आदेशांचे आणि या आदेशामध्ये नमूद करण्यात आलेल्या सर्व Sinh
21
# Page 22
खंडांशी सुसंगत असलेली त्याची स्पष्टीकरणे/ जादा दाखल केलेल्या बाबी यांचे अधिक्रमण करून, काढलेला आहे. या आदेशात विशेष करून नमूद न केलेल्या अन्य कोणत्याही खंडासाठी, यापूर्वी नमूद केलेले 'कोरोनाची साखळी खंडित करू या हे आदेश, अधिभावी असतील.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Brindr
(सीताराम कुंटे)
मुख्य सचिव,
महाराष्ट्र शासन.
टिप:- या आदेशाचे इंग्रजीतून मराठीत भाषांतर करण्यात आले आहे. या भाषांतरात जर काही संदिग्धता असल्यास इंग्रजीमधील मुद्दा अंतिम असेल.
22