# Page 1
राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत सातपाटी, जि. पालघर शहरात भूमिगत विद्युत वाहिनी टाकणेबाबत...........
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र - १
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दि. ०९.१२.२०२१
संदर्भ - ०१. महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्याव्साथापन, मदत व पुनर्वसन) यांचे शासन निर्णय क्र. आव्यप्र २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२) (३) आव्यप्र-१ दि. ३०.०६.२०२०.
०२. शासन निर्णय क्र.आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. ०६.०७.२०२० ०३. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१ दि. २६.०३.२०२१.
०४. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१ दि. २६.०३.२०२१.
०५. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. ३१.०३.२०२१.
०६. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. १५.०९.२०२१.
०७. शासन निर्णय क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. २५.०९.२०२१
शासन निर्णय : जागतिक बँक सहाय्यित राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत सातपाटी, जि. पालघर शहरात भूमिगत विद्यूत वाहिनी टाकण्यासाठी नियुक्त केलेल्या लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रालि. . यांनी सातपाटी, जि. पालघर शहरात आणलेल्या साहित्यासाठी लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. यांनी सादर केलेल्या रु. ७,८०,९५२/- (रुपये सात लाख ऐंशी हजार नऊशे बावण्ण फक्त) च्या खर्चास आणि सदर निधी लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. यांना अदा करण्यास शासन मान्यता येत आहे.
खालील नमूद केल्याप्रमाणे रक्कम RTGS द्वारे प्रदान करण्यात यावे.
नावे रक्कम
मोबीलायझेशन ऍडव्हान्स ८३,००९/ Mobilization Advance (त्र्यांशी हजार नऊ फक्त फक्त) रिटेन्शन मनी (Retention ४९,८०६/ Money) @६% (एकोणपन्नास हजार आठशे सहा फक्त) लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. ७,५३,०६०/ (सात लाख त्रेपन्न हजार साठ फक्त) आयकर ( Income Tax @ १३,९४६/
# Page 2
(तेरा हजार नऊशे शेहेचाळीस फक्त) TDS)
वस्तू व सेवा कर (GST)
CGST ६,९७३/ (सहा हजार नऊशे त्याहात्तर फक्त)
SGST ६,९७३/
(सहा हजार नऊशे त्याहात्तर फक्त)
लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. यांना अदा करावयाच्या रकमेवर आयकर (TDS) आणि
जीएसटी टीडीएस वजा करुन त्यांना RTGS द्वारे प्रदान करण्यात यावे.
सातपाटी, जि. पालघर शहरात भूमिगत विद्युत वाहिनी टाकण्यासाठी नियुक्त केलेल्या लिना
पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. यांना करारानुसार १०% अग्रिम म्हणून एकुण रु.१,५४,४०,०८१/ (रुपये एक कोटी चोपन्न लाख चाळीस हजार एक्क्याऐंशी फक्त) प्रदान करणात आले आहे. त्यापैकी करारातील तरतुदीनुसार रु. १,२०,५६,९१७/- (रुपये एक कोटी वीस लाख छप्पन्न हजार नऊशे सतरा फक्त) एवढे अग्रिम यापुर्वीच्या देयकातून वजा करण्यात आलेले आहेत. उर्वरित अग्रिम रु. ३३,८३,१६४/- (रुपये तेहेतीस लाख त्र्याऐंशी हजार एकशे चौसष्ठ फक्त) कराराप्रमाणे पुढील देयकामधून वजा करण्यात येईल.
याबाबतचे देयक अधिदान व लेखा कार्यालय मुंबई यांना सादर करण्याकरिता लेखाधिकारी आपत्ती व्यवस्थापन प्रभाग आणि वित्तीय सल्लागार व सह सचिव यांना अनुक्रमे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
या कामी होणारा खर्च मागणी क्रमांक सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य ८०, सर्वसाधारण, १०२ आपत्तीप्रवण क्षेत्रामध्ये नैसर्गिक आपत्कालीन परिस्थितीबाबतच्या तातडीच्या योजनांचे व्यवस्थापन करणे (०६) चक्रीवादळ रोधक बांधकाम करणे (०६) (०१) चक्रीवादळ रोधक बांधकाम करणे (७५ टक्के केंद्र हिस्सा) (कार्यक्रम) (२२४५२६०३) ३१ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षाअंतर्गत आर्थिक वर्ष २०२१-२२ या वर्षाकरीता करण्यात आलेल्या तरतुदीतून करण्यात येईल.
सदर आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २५३/व्यय-९/२०१९, दि. २७/०६/२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3