# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत..
दिवंगत शालीग्राम पांडुरंग कांडेलकर, लिपिक
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : अनुदान-२०१९/प्र.क्र.२६०/ई-७
मंत्रालय (मुख्य इमारत), पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २४ ऑगस्ट, २०२१
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक :- अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८.
२. विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती यांच्याकडुन प्राप्त झालेला क्र.आकाअ/साप्रवि/लेखा २/ कावि ५८५/२०१९, दि.१६.०४.२०१९ रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
३. दिवंगत शालीग्राम पांडुरंग कांडेलकर, लिपिक यांचे कायदेशीर वारसदार श्रीम. यमुना शालीग्राम कांडेलकर यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरिता प्राप्त झालेला दिनांक ०९.१०.२०१८ रोजीचा अर्ज.
४. समक्रमांकाचे दिनांक ०५ नोव्हेंबर, २०२० रोजीचे आदेश.
आदेश
संदर्भाधीन क्र.४ येथील आदेश अधिक्रमित करण्यात येत असून सुधारीत आदेश पुढीलप्रमाणे आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र. २ अन्वये विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती यांच्याकडुन प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीम.यमुना शालीग्राम कांडेकलर यांच्या उपरोक्त क्र.३ येथे नमुद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अनियो २०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, कै.शालीग्राम पांडुरंग कांडेलकर, लिपिक यांच्या नामनिर्देशित वारसास श्रीम. यमुना शालीग्राम कांडेलकर यांना साानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजुर करीत आहेत.
सदर “ सानुग्रह अनुदान ” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक ३०.०९.२०१५ रोजी मृत्यु पावल्यामुळे मंजुर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासुन १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
सदरचा खर्च “ मागणी क्र. जी - ६ २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००)(०६)- परिभाषित अंशदान/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.