# Page 1
श्री. किशोरकुमार मारोतराव येळे,
सहायक वनसंरक्षक, यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. एमएफएस २०२०/प्र.क्र.३८ /फ-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १४ मे, २०२१
पहा : १) शासन आदेशमहसूल व वन विभाग क्रमांक एमएफएस-२०२०/प्र.क्र.३८/फ-८ दि.०४/०५/२०२१
शासन शुध्दीपत्रक :
शासन आदेश संदर्भ क्र.१ दि.०४/०५/२०२१ अन्वये, श्री. किशोरकुमार मारोतराव येळे, सहायक वनसंरक्षक यांचे शासन सेवेत पुर्नस्थापने पदस्थापनेचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहे.
२. सदरहू शासन आदेशतील परिच्छेद क्र. २ मध्ये “श्री. किशोरकुमार मारोतराव येळे, सहायक वनसंरक्षक यांना मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांच्या दि. ०८/०२/२०२१ रोजीच्या निर्णयाचे अधीन राहून शासन सेवेत पुर्नस्थापनेनंतर कोकण-२ महसूली विभागांतर्गत उपसंचालक-१, वनप्रशिक्षण संस्था, शहापूर या पदावर पदस्थापना करण्यात आली आहे.” असे नमूद करण्यात आले आहे. त्याऐवजी “श्री.
किशोरकुमार मारोतराव येळे, सहायक वनसंरक्षक यांना शासन सेवेत पुर्नस्थापनेनंतर कोकण-२ महसूली विभागांतर्गत उपसंचालक-३, वनप्रशिक्षण संस्था, शहापूर या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2