# Page 1
राज्यातील ३ जिल्ह्यात पुणे, गडचिरोली व चंद्रपुर, येथे पथदर्शी तत्वावर विज अटकाव यंत्रणा बसविण्यास निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग,
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन)
शासन निर्णय क्र.आव्यप्र-२०१५/प्र.क्र.१४९/आव्यप्र-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १५.०७.२०२१
संदर्भ: १. २. शासन शासन निर्णय निर्णय क्रक्र. . आव्यप्रआव्यप्र-२०१५-२०१५//प्र.क्रप्र.क्र.४.४९९/ / आव्यप्रआव्यप्र-१ -१ दिनांकदिनांक: : ०८.०३.२०२१ ३०.०४.२०२१
प्रस्तावना राज्यात पथदर्शी आलेला विचाराधीन वीज अठ्ठावण्णव देण्यात रुनिधीची . २३ अटकाव मनुष्य तत्वावर कोटी आली आहेमागणी : महाराष्ट्र होतीकोटी . तरतूद आहेव यासाठी यंत्रणा केल्यानुसार . प्रत्येक राज्यातील साधनसामुग्रीचे तीन राज्य . सदर्भ वितरित सार्वजनिक लक्ष बसविण्यासाठी ग्रामपंचायत आपत्ती क्रती पुणेसतरा . करण्यात १ वितरित , च्या प्रवण नुकसान गडचिरोली हजार बांधकाम क्षेत्रात शासन आली करण्याची राज्य सार्वजनिक पाचशे मोठ्या १ निर्णयान्वये व विभाग असून याप्रमाणे आहेचंद्रपूर एकोनचाळीस बाब प्रमाणात . सार्वजनिक (राज्यामध्ये बांधकाम विद्यूतया शासनाच्या विज रुतीन . २ होत ) अटकाव कोटी यांना जिल्ह्यांत फक्त(विज बांधकाम विद्युतअसतेविचाराधिन निधी तसेच ) पडण्याचे च्या यंत्रणा ) . प्रत्येक त्यासाठी वितरीत यांनी संदर्भ विभाग अंदाजपत्रकास बसविण्याबाबत होतीग्रामपंचायतीवर प्रमाण रुक्र.५८,०३,१७,५३करण्याची (. . राज्यातील विद्यूत२ च्या जास्त ) प्रशासकीय यांनी शासन बाब असून ३ निर्णय एकूण रुजिल्ह्यांमध्ये शासनाच्या ९निर्णयान्वये . /- १२ त्यामुळे घेण्यात मान्यता २६८७ (कोटी रुपये
शासन वीज अठ्ठावण्णव अटकाव निर्णयकोटी : यंत्रणा राज्यातील तीन लक्ष बसविण्यासाठी पुणेसतरा , गडचिरोली हजार सार्वजनिक पाचशे व चंद्रपूर एकोनचाळीस बांधकाम या तीन जिल्ह्यांत फक्त(विद्युत) च्या ) प्रत्येक यांनी अंदाजपत्रकास ग्रामपंचायतीवर रु.५८,०३,१७,५३प्रशासकीय एकूण ९/- मान्यता २६८७ (रुपये देण्यात २मागणी . आली सार्वजनिक केल्यानुसार आहे. बांधकाम ती वितरित विभाग करण्यास (विद्यूत) शासन यांनी सदर मान्यता कामासाठी देण्यात आवश्यक येत आहे. असलेली ही रक्कम निधी कार्यकारी रु. १२ अभियंता कोटी ची
# Page 2
उत्तर मुंबई विद्युत विभाग, सा.बा.विभाग, मुंबई यांच्या नावे अर्थसंकल्पीय प्रणालीव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
३. सदरचा खर्च महसूल व वन विभाग क्र. “ मागणी क्र. सी-६, लेखाशीर्ष क्र. २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८० सर्वसाधरण पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, ००१, संचालक व प्रशासक (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (०१) (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्री सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१), ३१, सहाय्यके अनुदान या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.