# Page 1
श्री. राजेंद्र गणेश बोंडे, विभागीय वन अधिकारी, गट-अ (वरिष्ठ श्रेणी) यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- एमएफएस-२०२०/प्र.क्र. ९२/फ-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ मे, २०२१
पहा: १) अपर प्रधान मुख्य वनंसक्षक (कार्मिक),नागपुर यांचे कक्ष-९/मवसे/वै.न./आरजीबोंडे/ प्र.क्र.५११/६७८/२०-२१ दि.१४/०९/२०२० २) शासन आदेश क्रमांक एमएफएस-२०२०/प्र.क्र. ९२/फ-८ दि.१९/१०/२०२० ३) अपर प्रधान मुख्य वनंसक्षक (कार्मिक), नागपुर यांचे कक्ष-९ / मवसे/वै.न./आरजीबोंडे / प्र.क्र.५११/१६८१/२०-२१ दि.०१/०३/२०२१
शासन आदेश :
ज्याअर्थी विभागीय वन अधिकारी, गट-अ (वरिष्ठ श्रेणी) या संवर्गातील श्री. राजेंद्र गणेश बोंडे, तत्कालीन विभागीय वनअधिकारी, सामाजिक वनीकरण, अमरावती यांना संदर्भ क्र. २ येथील शासन आदेश दिनांक १९/१०/२०२० अन्वये निलंबित करण्यात आले होते.
२. त्याअर्थी आता महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ चे नियम –४ (५) (क) अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीचा वापर करून या आदेशाद्वारे श्री. राजेंद्र गणेश बोंडे, विभागीय वन अधिकारी, यांना मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांच्या दि. २५/०२/२०२१ रोजीच्या निर्णयाचे अधीन राहून शासन सेवेत पुर्नस्थापित करण्यात येत असून, पुर्नस्थापनेनंतर औरंगाबाद महसुली विभागातंर्गत संचालक, वन प्रशिक्षण संस्था, जालना या अकार्यकारी रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. श्री. राजेंद्र गणेश बोंडे, विभागीय वन अधिकारी यांच्या विरुध्द विभागीय चौकशीची कार्यवाही त्यांच्या पुर्नस्थापनेनंतरही चालू राहील. तसेच त्यांनी नियुक्तीच्या ठिकाणी या आदेशाच्या दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत रुजू व्हावे. सदर कालावधीत ज्या दिवशी श्री. राजेंद्र गणेश बोंडे, विभागीय वन अधिकारी हे प्रत्यक्ष रुजू होतील त्या तारखेपासून त्यांचे निलंबन प्रत्यक्षात समाप्त होईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमएफएस-२०२०/प्र.क्र. ९२/फ-८