# Page 1
“ई-फेरफार व ई-चावडी” प्रकल्प संपुर्ण राज्यात राबविणेकामी तलाठी व मंडळ अधिकारी यांना डेटा कार्ड वापरासाठी प्रती डेटा कार्ड दरमहा रक्कम रूपये ७५०/- या प्रमाणे एप्रिल २०२० ते मार्च २०२१ या कालावधीतील शुल्काची प्रतिपुर्ति करण्यासाठी जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांच्या स्वीय प्रपंजी लेख्यामधून निधी वितरीत करणेबाबत. "
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.२०९/ल-१
पहिला मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : : ३१ मार्च, २०२१
संदर्भ: १. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.२०९/ल-१, दि.२६.०३.२०१९ २. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.२०९/ल-१, दि.०२.०७.२०२० ३. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्रमांक संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.२०९/ल-१, दि.२१.०८.२०२० ४. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.२०९/ल-१, दि.०२.०९.२०२० ५. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र. ४६/ल-१ दि. १९/०३/२०२१ ६. जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचेकडील पत्र क्रमांक राभूअआका-१/ डाटा कार्ड प्रस्ताव २०-२१/२०२१, दिनांक १०/०२/२०२१ चा प्रस्ताव.
प्रस्तावना : राज्यात डिजीटल इंडिया लँड रेकॉर्ड मॉडर्नायझेशन कार्यक्रमातंर्गत जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक,
भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या कार्यालयाकडून संगणकीय गा.न.नं. ७/१२, ८ अ, ई-फेरफार,
ई-अभिलेख, इत्यादी प्रकल्पांची अज्ञावली विकसित करण्यात आलेल्या आहेत. ई फेरफार व ई चावडी हा केंद्र
सहाय्यीत महत्वपूर्ण प्रकल्प असून तो राबविण्यासाठी तलाठी व मंडळ अधिकारी हे प्रत्यक्षात स्वत: खर्च करून
सदर रक्कमेची प्रतिपूर्ती शासनाकडून करण्यांत येते. राज्यात एकूण १४४७४ तलाठी व मंडळ अधिकारी असून
त्यांना डेटा कार्ड वापरासाठी प्रती डेटा कार्ड दरमहा रू. ७५०/- या प्रमाणे एप्रिल २०२० ते मार्च २०२१ या
कालावधीतील रू.१३,०२,६९,७५०/- (अक्षरी तेरा कोटी दोन लाख एकोणसत्तर हजार सातशे पन्नास फक्त) इतका
निधी २०२९०४२२ (१७) संगणक खर्च ( योजनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली वितरीत करण्यास संदर्भिय क्र. ५ येथील
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यांत आली आहे.
परंतू, वित्त विभागाने दि. १५/०३/२०२१ रोजी मंजूर अनुदान रू. १५ कोटी पैकी रू.३ कोटी ७५ लाख
वितरीत करण्यांस मंजूरी दिली असून त्यामध्ये प्रत्यक्षात १०% म्हणजेच ३७ लाख ५० हजार इतकाच निधी
उपलब्ध करून दिला आहे. तथापि, तलाठी व मंडळ अधिकारी यांनी प्रत्यक्षात खर्च केला असल्यामुळे त्यांना
रू.१३,०२,६९,७५०/- (अक्षरी तेरा कोटी दोन लाख एकोणसत्तर हजार सातशे पन्नास फक्त) इतकी रक्कम अदा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण - २०१८/प्र.क्र.२०९/ल-१
करणे आवश्यक आहे. सदर बाब विचारात घेता तलाठी व मंडळ अधिकारी यांच्या २०२०-२१ या वर्षातील डेटा
कार्डसाठीचा रू.१३,०२,६९,७५०/- (अक्षरी तेरा कोटी दोन लाख एकोणसत्तर हजार सातशे पन्नास फक्त) इतका
निधी जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांच्या स्वीय प्रपंजी लेख्यामधुन खर्च करण्याच्या अनुषंगाने शासन खालीलप्रमाणे
आदेश देत आहे.
शासन निर्णय :
ई-महाभूमि अंतर्गत ई-फेरफार, ई-चावडी आज्ञावलीच्या अंमलबजावणीसाठी राज्यातील संबंधित
तलाठी व मंडळ अधिकारी यांना डेटा कार्ड प्रतिपूर्तीसाठी रू.१३,०२,६९,७५०/- (अक्षरी तेरा कोटी दोन लाख
एकोणसत्तर हजार सातशे पन्नास फक्त) इतक्या खर्चास जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या स्वीय प्रपंजी लेख्यातील शिल्लक रकमेतून खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्रं. २ व ३ च्या शासन निर्णयामधील नमूद करण्यात आलेल्या अटीं व शर्तींचे पालन करणे व सदर
खर्चाच्या बाबींच्या अनुषंगाने स्वीय प्रंपजी लेख्यांशी संबंधीत जमा व खर्चाचा हिशोब ठेवणे जमाबंदी आयुक्त
आणि संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना बंधनकारक राहील.
३. सदर निधीबाबत आर्थिक व भौतिक अहवाल उपयोगीता प्रमाणपत्रासह शासनास पाठविण्याची
जबाबदारी जमाबंदी आयुक्त आणि संचालक, भूमि अभिलेख, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील. तसेच शासनास
सदर निधीच्या जमा व खर्चाचा हिशोब तपासण्याचा अधिकार राहील. जिल्हाधिकारी यांनी सदर निधीचे
विनियोगासाठी स्वतंत्र लेखे ठेवावेत तसेच खर्चाचा ताळमेळ महालेखापालांकडे वेळोवेळी देणेची दक्षता घ्यावी.
प्रस्तुत निधीबाबत जमाबंदी आयुक्त, पुणे यांनी आर्थिक व भौतिक अहवाल उपयोगिता प्रमाणपत्रासह शासनास
पाठवावा.
# Page 3