# Page 1
मायणी तलाव व त्या परिसरातील गांवे व माण पूर्व भागातील १६ गावांना पिण्याच्या पाण्यासाठी व पशुधनासाठी कृष्णा नदीमधून टेंभू उपसा सिंचन योजनेतून पाणी उपलब्ध करुन देण्यासाठी राबवावयाच्या योजनांच्या कामासाठी पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागास निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन (आप.व्य.म.व पु.) विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-एससीवाय-०७/२०१९/प्र.क.४४/म-११,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:- १५ जुलै, २०२१.
वाचा: १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.एससीवाय-२०१८/प्र.क्र.०३/म-७, दि.१७/०१/२०१८ व शुध्दीपत्रक दि.१६/०३/२०१८.
२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्र. टंचाई२०१७/प्र.क्र.१२७/पापु-१४ दि.२७/०३/२०१८.
३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.एससीवाय-२०१८/प्र.क्र.०३/म-७, दि.१०/०७/२०१९.
४) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र एससीवाय-२०१९/प्र.क.४४/म-११, दि.१५/०७/२०१९.
५) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.एससीवाय-२०१८/प्र.क्र.०३/म-७, दि. १३/०७/२०२१.
प्रस्तावना :
मायणी तलाव व त्या परिसरातील गांवे व माण पूर्व भागातील १६ गावांना पिण्याच्या पाण्यासाठी व पशुधनासाठी कृष्णा नदीमधून टेंभू उपसा सिंचन योजनेतून पाणी उपलब्ध करुन देण्यासाठी राबवावयाच्या योजनेच्या कामासाठी योजनेच्या अंदापत्रकानुसार खटाव तालुक्यासाठी रुपये ४७२.८९ लक्ष व माण तालुक्यासाठी रुपये ४३२.३२ लक्ष असा एकूण रुपये ९०५.२१ लक्ष इतक्या खर्चाची योजना राबविण्यासाठी उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. ०२ येथील शासन निर्णयान्वये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने प्रशासकीय मान्यता दिली. त्यानुसार रुपये ९०५.२१ लक्ष एवढया निधीपैकी रुपये ६६५.९९ लक्ष इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास उपरोक्त संदर्भ क्र.०३ अन्वये मान्यता दिली. मान्यता प्राप्त झाल्यावर संदर्भ क्र.०४येथील शासन निर्णयान्वये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागास अर्थसंकल्पीय प्रणालीद्वारे निधी वितरीत करण्यात अाला. आता, सदर निधीपैकी उर्वरित रुपये २३९.२२ लक्ष इतका निधी लेखाशीर्ष (२२४५ २१८५) अंतर्गत पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागास बीम्स प्रणालीद्वारे वितरीत करण्यास उपरोक्त संदर्भ क्र.०५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार रुपये २३९.२२ लक्ष इतका निधी पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागास अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीद्वारे वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एससीवाय-०७/२०१९/प्र.क.४४/म-११,
शासन निर्णय: मायणी तलाव व त्या परिसरातील गांवे तसेच माण पूर्व भागातील १६ गावांना पिण्याच्या पाण्यासाठी व पशुधनासाठी कृष्णा नदीमधून टेंभू उपसा सिंचन योजनेतून पाणी उपलब्ध करुन देण्यासाठी राबवावयाच्या योजनांकरीता संदर्भाधिन क्र.०२ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात दिली. त्यानुसार रुपये ९०५.२१ लक्ष एवढया निधीपैकी रुपये ६६५.९९ लक्ष इतका निधी दिनांक १०/०७/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागास निधी उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात आली.
त्यानुसार संदर्भ क्र.०४येथील शासन निर्णयान्वये निधी पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागास अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीद्वारे वितरीत करण्यात अाला. आता, सदर निधीपैकी उर्वरित रुपये २३९. २२लक्ष इतका निधी ह्या शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीद्वारे (BDS) उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. सन २०२१-२२ या चालू वित्तीय वर्षात मागणी क्र. सी-६, २२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य,०१, अवर्षण, १०२ पिण्याच्या पाण्याचा पुरवठा,(९२) राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकाव्यतिरिक्त खर्च, (९२ ) (०१) पिण्याच्या पाण्याचा आकस्मिक निकडीचा पुरवठा (अनिवार्य ), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२४५ २१८५) या उपलेखाशिर्षाखाली रुपये २३९.२२ लक्ष (अक्षरी रुपये दोन कोटी एकोणचाळीस लक्ष बावीस हजार मात्र) इतका निधी पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना वितरीत करण्यात येत असून, तो त्यांनी उपरोक्त लेखाशिर्षाखाली अंतिमत: खर्ची टाकावा.
३. अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध निधी अनावश्यक रितीने कोषागारात आहरीत करुन तो वाटपा अभावी बँकेत पडून राहणार नाही, याची काटेकोर दक्षता घेण्याचे आदेश वेळोवळी देण्यात आलेले आहेत, असे असतानाही कोषागारातून रक्कम आहरीत करुन बँकेत ठेवले असल्याच्या बाबी निदर्शनास आल्या आहेत. यास्तव निधी आहरीत करुन बँकेत ठेऊ नये, अशा सक्त सूचना या शासन निर्णयान्वये पुनश्च: देण्यात येत आहेत. अशी बाब आढळून आल्यास त्याला तात्पुरता अपहार समजून, संबंधितांवर शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल, याची सर्वांनी नोंद घ्यावी.
४. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी वर्ग करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी त्याचा वापर होत आहे, याची पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने खातरजमा करावी व सदर निधी अन्य कालावधीतील उपाययोजनांसाठी व इतर बाबींवर खर्च होणार नाही, याची पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने दक्षता घ्यावी. वितरीत निधी स्वीय प्रपंजी लेखा खाते (Personal Ledger Account) अथवा बँक खात्यात न ठेवता तो कंत्राटदारांना थेट Electronic Clearing Services द्वारे वितरीत केला जाईल, या अटींच्या अधिन निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
तरी त्यानुसार पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने कार्यवाही करावी.
५. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने उपरोक्तप्रमाणे वितरीत करण्यात आलेल्या निधीचे पूर्ण विनियोजन झाल्याबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र या विभागाकडे सादर करावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एससीवाय-०७/२०१९/प्र.क.४४/म-११,
६. निधी वाटपाचे लेखे, अभिलेखे / नोंदवहया विहित कार्यपध्दतीनुसार अनुदान आहरीत व वितरीत करणाऱ्या कार्यालयाच्या स्तरावर अदयावत ठेवण्यात याव्यात. तसेच झालेल्या खर्चाची, महालेखाकार कार्यालयात नोंदविण्यात आलेल्या खर्चाशी पडताळणी करुन त्याबाबतचे प्रमाणपत्र या विभागाकडे तात्काळ सादर करावे. तसेच कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर निधीच्या मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही, याची दाता नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी घ्यावी. वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानातून जर काही रक्कम खर्ची पडणार नसेल तर ती रक्कम विहित वेळेत शासनास प्रत्यार्पित करण्यात यावी.
७. सदर निधी जरी मदत व पुनर्वसन विभागाकडून अर्थसंकल्पीत करण्यात आला असला तरी सदर योजनेस पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने प्रशासकीय मान्यता दिली असल्यामुळे सदर निधीचे नियमातील तरतुदीनुसार कोटेकोरपणे लेखापरीक्षण करण्याची जबाबदारी पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाची राहील. तसेच यानुषंगाने विधीमंडळ विषयक, महालेखापाल यांच्या लेखापरीक्षण / लोकलेखा समिती विषयक वा इतर कोणत्याही स्वरुपाचे कामकाज पुर्णत: पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने हाताळणे आवश्यक राहील.
वितरीत करण्यात येत असलेल्या निधीचे लेखे पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने स्वतंत्ररित्या ठेवावेत.
८. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२४८/२०२१/व्यय - ९, दिनांक २८/०६/२०२१ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4