# Page 1
नैसर्गिक आपत्तीमुळे बाधित क्षेत्राची पाहणी करण्यासाठी आलेल्या पथकाचे प्रवास, निवास व खानपान यावरील झालेल्या खर्चास परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन मदत व पुनर्वसन )
शासन निर्णय क्रमांक :- आव्यप्र- २०२१/प्र.क्र.१५३/२०२१/आव्यप्र-१,
दिनांक:- ०८ सप्टेंबर, २०२१
प्रस्तावना : नैसर्गिक आपत्तीमुळे बाधित झालेल्या क्षेत्राची पाहणी करण्यासाठी केंद्रीय पथकाने दि. २३ ते २६, डिसेंबर, २०२० या दरम्यान नागपूर विभागातील बाधित जिल्ह्यांचा दौरा केला. पथकातील सदस्यांसाठी प्रवास, निवास व खानपानाची व्यवस्था करण्यात आली. त्याचे दि. २३ ते २७ डिसेंबर, २०२० या कालावधीत ०६ सदस्यांसाठी ०६ इनोव्हा, तसेच औरंगाबाद विभागातील जिल्ह्यांची पाहणी करतांना दि. २० डिसेंबर, २०२० रोजी एका सदस्याची नागपूर ते औरंगाबाद प्रवास करण्यासाठी गाडीची व्यवस्था करण्यात आली. मा. सदस्यांच्या राहण्याची व्यवस्था शासकीय निवासस्थान रवी भवन येथे करण्यात आली.
तथापि, पथकाचे प्रमुख यांची व्यवस्था सेंटर पॉईंट हॉटेल येथे करण्यात आली. नैसर्गिक आपत्तीमुळे बाधित क्षेत्राची पाहणी करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या पाहणी पथकासाठी त्यांचे प्रवास, निवास व खानपान यावरील झालेल्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: नैसर्गिक आपत्तीमुळे बाधित झालेल्या क्षेत्राची पाहणी करण्यासाठी केंद्रीय पथक दि. २३ ते २६, डिसेंबर, २०२० या दरम्यान नागपूर विभागातील बाधित जिल्ह्यांचा दौरा केला. केंद्रीय पथकातील सदस्य यासाठी विविध बाबींवर झालेल्या खर्चाच्या विवरण खालील प्रमाणे आहे.
अ.क्र. व्यवस्था एकूण खर्च १ वाहन व्यवस्था १,५६,४४७/ ५५,१२५/ २ खानपान ३ निवास व्यवस्था (शासकीय विश्रामगृह) २१,०००/ ८,०२५/ ४ निवास व्यवस्था (पथक प्रमुख) २,४०,५९७/ एकूण सदरचा बाबीवर होणारा खर्च महसूल व वन विभाग मागणी क्र. “ मागणी क्र. सी-६, लेखाशीर्ष क्र.
२२४५, नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ८० सर्वसाधारण पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, ००१, संचालक व प्रशासक (०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण
# Page 2
(०१)(०१) महाराष्ट्र राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाचे कार्यालय स्थापन करणे व फर्निचर व साधनसामुग्री सुसज्जीकरण करणे (२२४५ १७६१) ११ देशांतर्गत प्रवास, मधून रु १,५६, ४४७/ (रु. एक लक्ष छप्पण्ण हजार चारशे सत्तेचाळीस) व उर्वरित खर्च रू. ८४,१५०/- (रु. चौऱ्याऐंशी हजार एकशे पन्नास) १३, कार्यालयीन खर्च मधून सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा. सदर निधी जिल्हा अधिकारी नागपूर यांना विभागीय आयुक्त नागपूर यांच्यामार्फत वितरीत करण्यात येत आहे.
सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २८४/२०२१/व्यय-९, दि. २२.०७.२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध करून देण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक - २०२१०९०८१२०३४९१३१९ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
( हितेंद्र दुफारे)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत १) विभागीय आयुक्त, नागपूर.
२) जिल्हाधिकारी, नागपूर.
३) निवडनस्ती / आव्यप्र-१