# Page 1
उदयोगाचे सामाजिक दायित्व (CSR) अंतर्गत प्राप्त
निधीतून कोव्हिड-१९ च्या उपाययोजनेसाठी निधी
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन (आ.व्य.म.व. पु.) विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-आव्यप्र-२०२१/प्र.क.७९/आव्यप्र-१,
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :-१० ऑगस्ट, २०२१.
वाचा: १) शासन अधिसूचना, महसूल व वन विभाग, DMU-२०१८/२४७/DMU-१,दि.१६/०४/२०२०.
२) महाराष्ट्र स्टेट इनोव्हेशन सोसायटी, कौशल्य विकास विभाग, यांचे पत्र क्र. MslnS/२०२१-२२/ C.R.३०.१/INS/०६८, दिनांक १८/०६/२०२१.
प्रस्तावना :
राज्यात कोरोना विषाणूचा प्रादुर्भाव कमी करण्यासाठी अनेक उपायोजना करण्यात येत असतात.
यामध्ये रुग्णाचे शोध व परीक्षण केले जात असते. संशयित रुग्णाचे परीक्षण RT-PCR चाचणीद्वारे करण्यात येते.
RT-PCR चाचणीचा अहवाल हा विविध बाबींसाठी ग्राहय धरण्यात येतो. या अहवालावरच संबंधित व्यक्ती कोरोना बाधित आहे किंवा नाही, हे ग्राहय धरुन त्याला विविध निर्बंधातून शिथिलता प्रदान करण्यात येते.
RT-PCR चाचणी अहवाल अवैद्यरित्या देत असल्याबाबतच्या तक्रारी निदर्शनास आल्या आहेत. अशा अवैद्यरित्या देत असलेल्या RT-PCR चाचणीच्या अहवालास प्रतिबंध करण्यासाठी आणि चाचणी वैद्य व विश्वासाहार्य पध्दतीने होण्यासाठी कौशल्य विकास विभागाने राज्य स्तरावर एक अॅप तयार केले आहे. RT-PCR चाचणीचा वैद्य अहवाल राज्यस्तरावर उपलब्ध होण्यासाठी RT-PCR चाचणी करण्यात येणाऱ्या प्रयोगशाळेशी
संगणकीय प्रणालीद्वारे / ॲपद्वारे जोडुन येणारा अहवाल विश्वासाहार्य राहील. सदर अॅप तयार करण्यात आलेल्या खर्चाचे प्रदान करण्यासाठी कौशल्य विकास विभागास उदयोगाचे सामाजिक दायित्व (CSR) अंतर्गत प्राप्त
निधीमधून निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
या विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. ०१ येथील दिनांक १६.०४.२०२० अधिसूचनेद्वारे आपत्ती सौम्यीकरणद्वारे उदयोगाचे सामाजिक दायित्व (CSR) अंतर्गत राज्य आपत्ती व्यवस्थापनास देणगी
Scanned with CamScanı
# Page 2
मान्यता स्टेट करावयाचा आव्यप्रस्विकारण्यासाठी इनोव्हेशन देण्यात -६ ने असल्याने रुपये येत सोसायटीस्वतंत्र आहे९,५६,७६०प्राधिकरणाचे . , बचत कौशल्य /- खाते (विकास अक्षरी अध्यक्ष उघडण्यात रु. विभाग नऊ तथा लक्ष आलेमुख्यमंत्री यांना छपन्न . त्यांचे सदर यांच्या हजार खालील खात्यातील सातशे मान्यतेनुसार बँक साठ निधी खात्यात फक्तप्राधिकरणाच्या (CSR) वर्ग इतकी ) करण्यास निधीमधून रक्कम मान्यतेने या कार्यासन महाराष्ट्र शासन खर्च खात्याचे नाव- महाराष्ट्र स्टेट इनोव्हेशन सोसायटी बँकेचे नाव - बँक ऑफ महाराष्ट्र खाते क्रमांक - ६०१७५६४१६७४ शाखा IFSC Code – - ०१३८८ MAHB०००१३८८ मंत्रालय, मुंबई, नरिमन पॉईन्ट, मुंबई - ४०००३२ केल्याप्रमाणे महसूल २. कौशल्य व वन शासनाच्या विकास विभागप्रचलित , विभागाने शासन अधिसूचना नियम उदयोगाचे व कार्यपद्धतीनुसार क्रसामाजिक . DMUदायित्व -२०१८खर्च /करण्यात (२४७CSR/) DMUमधून यावा -उपलब्ध १,व दि.१६झालेल्या /करण्यात ०४/२०२० खर्चाचे आलेला मध्ये उपयोगिता नमूद निधी प्रमाणपत्र त्वरीत शासनास सदर करावे.