# Page 1
कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने) यांचे अखत्यारीतील (योजनेत्तर) योजनेतील १५ अस्थायी पदांना सन २०२१-२२ मध्ये पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.५५/फ-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ मार्च, २०२१
वाचा : १. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएफएस-२०१७/प्र.क्र.७७/फ-८, दि.१३.०९.२०१९ २. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४२/फ-९, दि.३०.०३.२०२० ३. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४२/फ-९, दि.३०.०९.२०२० ४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १५.०२.२०२१ ५. कक्ष अधिकारी (कक्ष-३), उपवनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक कक्ष-३/योजनेतर/प्र.क्र.५२(२०-२१)/१७२, दिनांक १५.०२.२०२१
शासन निर्णय :
कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने) यांचे अखत्यारीतील (योजनेत्तर) योजनेतील १५ अस्थायी पदांना सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात दिनांक ०१.०३.२०२० पासून दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत पूढे चालू ठेवण्यास संदर्भ क्र.२ व ३ च्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली आहे. कक्ष अधिकारी (कक्ष-३), उपवनसंरक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र.५ अन्वये प्रस्तावातील १५ अस्थायी पदे सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये पुढे चालु ठेवण्यास मंजूरी प्रदान करण्याबाबत विनंती केलेली आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील दिनांक १५.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृत्तीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२१ ते ३१.०८.२०२१ पर्यत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
त्यानुसार कुंडल विकास, प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने) यांचे अखत्यारीतील (योजनेत्तर) योजनेतील १५ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२१ ते ३१.०८.२०२१ पर्यंत चालू ठेवण्यास सोबत जोडलेल्या विवरण पत्रानुसार शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ संदर्भ क्र.१ शासन निर्णयान्वये निश्चित केलेला आकृत्तीबंधात या पदांचा समावेश आहे या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.५५/फ-९ सदर पदांवर होणारा खर्च हा मागणी क्र. सी-७, प्रधान शीर्ष २४१५ कृषी विषयक संशोधन व शिक्षण, ०६ वनीकरण, २७७ शिक्षण (००) (०२) कुंडल विकास प्रशासन व व्यवस्थापन प्रबोधिनी (वने) कुंडल, ३६ - सहायक अनुदाने (वेतन) (२४१५१०६८) या लेखाशीर्षा खाली दर्शविण्यात यावा व त्या खालील सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षी उपलब्ध होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा व अर्थसंकल्पीय तरतुदींच्या मर्यादेतच उपरोक्त पदांसाठी खर्च करावा. सदर कालावधी मध्ये त्यांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेवून सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. या नंतर सुधारीत आकृतीबंध निश्चीत करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही.
प्रस्तूत शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १५.०२.२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3