# Page 1
सन २०२१-२२ करीता इको टुरिझम (राज्य) (२४०६-२२९५) अंतर्गत चंद्रपूर जिल्हयातील चंद्रपूर बल्लारपूर मार्गावर विसापूर येथे बंगलोरच्या धर्तीवर बॉटनिकल गार्डन निर्माण करणे विकास कामांकरिता निर्गमित करण्यात आलेला दि.३०.०७.२०२१ रोजीचा शासन निर्णय रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१२३/फ-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १० नोव्हेंबर, २०२१
वाचा : १. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय समक्रमांकित दिनांक ३० जुलै, २०२१ २. प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कक्ष- १/पी/यो/चाबाप्र/प्र.क्र.२८/२४७/२०२१-२२, दिनांक २२.०९.२०२१
शासन निर्णय : प्रधान मुख्य वनसरंक्षक (अर्थसंकल्प, नियोजन व विकास), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यानी संदर्भ क्र.२ नुसार सादर केलेला सुधारीत प्रस्तावाच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.१ दिनांक ३० जुलै, २०२१ रोजीचा शासन निर्णय रद्द करण्यात येत आहे.