# Page 1
राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत अलिबाग शहरात भूमिगत विद्युत वाहिनी टाकणेबाबत.............
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
(आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन )
शासन शुद्धीपत्रक क्र. आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१
मंत्रालय, : ४०० ०३२.
दिनांक. २९.०६.२०२१
वाचा :- शासन निर्णय क्र.आव्यप्र- २०१७/प्र.क्र.१६९(भाग-२)/आव्यप्र-१, दि. २५.०६.२०२१
शासन शुद्धीपत्रक:
वाचा येथील दिनांक २५.०६.२०२१ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ येथे जागतिक बँक सहाय्यित
राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत रत्नागिरी शहरात भूमिगत विद्यूत वाहिनी टाकण्यासाठी नियुक्त केलेल्या
लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. यांनी अलिबाग शहरात आणलेल्या साहित्यासाठी लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि.
यांनी सादर केलेल्या रु. ६,६६,९४२/- (रुपये सहा लाख सहासष्ठ हजार नऊशे बेचाळीस फक्त) च्या खर्चास आणि सदर
निधी लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा.लि. यांना अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे ऐवजी
जागतिक बँक सहाय्यित राष्ट्रीय चक्रीवादळ धोके निवारण प्रकल्पांतर्गत अलिबाग शहरात भूमिगत विद्यूत
वाहिनी टाकण्यासाठी नियुक्त केलेल्या लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा. लि. यांनी अलिबाग शहरात आणलेल्या
साहित्यासाठी लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा.लि. यांनी सादर केलेल्या रु.६,६६,९४२/-(रुपये सहा हास हजार
नऊशे बेचाळीस फक्त) च्या खर्चास आणि सदर निधी लिना पॉवरटेक इंजिनियर्स प्रा.लि. यांना अदा करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे, असे वाचण्यात यावे.