# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत..
दिवंगत प्रतिक संजीव तिरपुडे, (मयत वाहन चालक) महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: अनुदान-२०२०/प्र.क्र.१५२/ई-७
मंत्रालय (मुख्य इमारत), पहिला मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :०१ एप्रिल, २०२१
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक:-अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९.०९.२०१८.
२. विभागीय आयुक्त, नागपूर यांच्याकडून प्राप्त झालेला लेखा शाखा/कार्या-२०/लेखा-६/कावी १४१/२०, दिनांक २९.१०.२०२० रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव
३. दिवंगत प्रतिक संजीव तिरपुडे, (मयत वाहन चालक) यांचे कायदेशिर वारसदार श्रीम. स्नेहा प्रतिक तिरपुडे यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरिता प्राप्त झालेला दिनांक ०३.११.२०१८ रोजीचा अर्ज.
शासन आदेश
उपरोक्त क्रमांक २ अन्वये विभागीय आयुक्त, नागपूर यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीम. स्नेहा प्रतिक तिरपुडे यांच्या उपरोक्त क्रमांक ३ येथे नमुद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अनियो २०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दिनांक २९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, कै. प्रतिक संजीव तिरपुडे, (मयत वाहन चालक) यांच्या कायदेशीर वारसदारास श्री श्रीम. स्नेहा प्रतिक तिरपुडे (पत्नी) व कु.दिशान प्रतिक तिरपुडे (मुलगा) व श्रीम. करुना संजीव तिरपुडे (आई) यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त) मंजूर करीत आहेत.
सदर “ सानुग्रह अनुदान” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक ०८.०४.२०१६ रोजी मृत्यु पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासुन १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
सदरचा खर्च “मागणी क्र. जी - ६ २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००) (०६) - परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.mharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा संकेतांक २०२१०४०११५०३३९८०१९ असा आहे. हे आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
SANTOSH HARIDASRAO
BHOGLE
(डॉ.संतोष भोगले )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. विभागीय आयुक्त, नागपूर.
२. जिल्हाधिकारी, भंडारा.
३. उपविभागीय अधिकारी, साकोली, जिल्हा भंडारा.
४. उप कोषागार कार्यालय, साकोली, जि. भंडारा.
५. श्रीम. स्नेहा प्रतिक तिरपुडे व श्रीम.करुना संजीव तिरपुडे (उपविभागीय अधिकारी, साकोली यांच्यामार्फत) ६. निवडनस्ती (ई-७)