# Page 1
भारतीय वन सेवेतील अधिकाऱ्यांच्या बदलीने होणाऱ्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
महसूल व वन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- एएफओ-२०२१/प्र.क्र.०४/फ-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक - ०२ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा :- महसूल व वन विभाग, शासन आदेश, समक्रमांक, दिनांक २५.१०.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक:
संदर्भाधीन दिनांक २५ ऑक्टोबर, २०२१ रोजीच्या शासन आदेशातील अ.क्र. ४ मधील रकाना क्रमांक ५ मध्ये नमूद “प्रशासकीय कारणास्तव, विभागीय वन अधिकारी (डाटा बेस) नागपूर, हे पद चंद्रपूर वन अकादमी येथे वर्ग करुन व सदर पदास अपर संचालक असे घोषित करुन रिक्त पदी पदस्थापना” या ऐवजी “प्रशासकीय कारणास्तव, श्री. प्रशांत खाडे, अपर संचालक यांच्या पदी पदस्थापना” असे वाचण्यात यावे.